Hallo zusammen
Willkommen im Active Inference Labor und
zum Modellstrom
Heute wird es 2.0 wirklich
großartige Diskussion, lasst uns einfach
Wir stellen uns vor und kommen direkt zum Punkt.
ich bin daniel friedman, ich bin ein
Postdoktorand*in
in davis california ryan
„um ja, so bin ich ryan smith und ich bin
verantwortlicher Forscher bei
das uh laureateninstitut für hirn
Forschung
Hallo, ich bin Christopher, ich bin promovierter Student an
Die Universität Cambridge
und ich bin max murphy und ich werde anfangen
meine Postdoktorandenstelle an der Carnegie
mellon
hoffentlich in einer Woche großartig, danke dafür
ryan und christopher die Autoren äh oder
zwei der drei Autoren dieser Arbeit
für den Beitritt heute und für Max.
bewerte deine Expertise ebenfalls
das ist der zweite Modellstrom in einem
Mehrteilige Serie
das wird hervorgehoben werden
Perspektiven und Fragen beantworten
bezogen auf angewandte Active Inference
„jetzt schauen wir uns an
„Tutorial-Papier von
smith erklärt Schritt für Schritt ein Tutorial
Aktive Inferenz
und seine Anwendung auf empirische Daten
der Link
„du findest die Informationen in der Videobeschreibung
Wenn Sie Fragen haben oder
Überlegungen oder Kommentare während der Live-Übertragung
tippen Sie den Stream bitte im Youtube Live Chat ein
und wir werden das überwachen
und wenn Sie danach noch Fragen haben
lass einen Kommentar zum Live-Stream ab
Video oder kontaktieren Sie uns anderweitig
der Weg
und wir werden versuchen, es in Zukunft zu beantworten
„Die Sitzung und wenn Sie mehr erfahren möchten oder
Wenn Sie teilnehmen möchten
gehe zu activeinference.org in Ordnung
„so heute in unserer zweiten Sitzung sind
ich werde bald „einen“ abholen
mit einem kurzen Überblick und Zusammenfassung von
wo wir stehen und wo wir waren
Wir werden ein paar durchgehen.
klärende Fragen, die gestellt wurden
erhebt sich innerhalb der letzten Woche und dann sind wir
„gehen wir auf konkrete Beispiele ein
und
tauche in den Code und mache eine Code-Besprechung
das wird wirklich aufregend sein
„alles klar, ich werde einfach
die erste gestellte Frage, die
Für welche Art von Person ist diese Sitzung gedacht?
Werkzeuge
und welche Fähigkeiten man dafür benötigt
und welche Arten von Werkzeugen oder Fähigkeiten man sich vorstellen könnte
sei
hilfreich
„um ja gut, um
Ich meine, ich würde sagen, dass die Sitzung und
ich meine, die gesamte Anleitung dient wirklich dazu
die Leute, die
„um sind einfach nur ich meine hauptsächlich Leute
wer gerade erst anfangen möchten Leute die
möchten Sie in der Lage sein, die an interessiert sind
Aktive Inferenz
um aber vielleicht habe ich nicht viel
Ein Hintergrund in Mathematik, wissen Sie?
besonders mag ich Leute, die aus wie... kommen
neuronale und psychologische Hintergründe
zum Beispiel das
möchten oder Personen, die etwas tun
computationale Modellierung
aber vielleicht wie einfacher
Verstärkungslernmodelle beschäftigen
so etwas
wo Active Inference gerade so ist
oft ein bisschen mehr
etwas wie eine Blackbox, weißt du
schwieriger, sich einzuschlagen
um viele Leute denken, dass die Modelle
sind auf eine Art beschrieben
wie undurchsichtig
um ja, und so war die Idee...
Gib Leuten
der Hintergrund brauchte um und die tatsächlichen
Beispiel
der Code, der dafür benötigt würde, dass
sollten an die Bedürfnisse angepasst werden
Baue deine eigenen Modelle, mache deine eigenen.
Simulation Studien und anwenden
und Modelle von Aufgabenstudien erstellen und sein
Modelle können an Daten angepasst werden.
einerseits, um so richtig anzufangen,
um für eine Person, die es möchte, fertig zu sein
um dazu in der Lage zu sein
verwenden Sie Active-Inference-Modelle, um zu modellieren
Daten aus empirischen Studien und tatsächlich
verwenden Sie sie in ihren eigenen Forschungsprojekten
sofern es um notwendige Werkzeuge usw. geht
Das Wichtigste
Aktuell wird es gerade haben
Minimales Verständnis oder
Motivation, um zu lernen, wie man MATLAB benutzt.
du weißt also, du weißt, wir in dem
Tutorial-Code also ich meine
wie sieben oder acht weißt du
Tutorial-Skripte, wissen Sie jetzt diesen Punkt aber?
das Hauptsächliche
ist das, worauf ich mich konzentrieren werde
Heute und es wird sehr stark kommentiert.
umso es war es eigentlich am besten, wenn wir es versuchen würden
beschreibe soeben Zeile für Zeile jeden einzelnen.
das, was vor sich geht, ich meine es ist
Ehrlich gesagt
Es gibt genügend Kommentare und es wäre
fast schon wie ein zweites Paper zu sein
und von selbst
so um ja man hofft.
um dass sogar jemand, der keine
Ein großer Hintergrundwissen in Matlab wird es sein.
irgendwie
kicken Sie sich ihren Weg nach oben, aber
du brauchst definitiv ein bisschen
oder motiviert sein, mindestens eine zu lernen
ein kleines bisschen
irgendwas anderes, das man zu christopher hinzufügen sollte?
oder max
Nein, ich denke, das fasst es gut zusammen einfach nur.
Anmerkung zu dem Code, den du erwähnt hast
Es ist in Matlab jetzt, was ist mit anderen?
Programmierungssprachen oder Hintergründe
gern ausgedrückt
Welche anderen Sprachen sind python so
Menschen im Bereich der Active Inference.
Entwicklung in
und wie könnten wir mehr Computer einbeziehen
Sprachen sowie
natürliche menschliche Sprachen, also ich meine
Es gibt im Moment alles.
fast überwiegend in matlab
Leider
und der Grund dafür ist, weil es schon sehr viel ist
„davon ist tatsächlich aufgebaut
spsk-Skripte, die Carl Fristen betreffen
ursprünglich geschrieben
im Zusammenhang mit neuronalen Bildgebungen
Ansätze, sodass Dinge wie
dynamische Puzzle-Modellierung und so
eine Menge einer Menge der aktuellen Skripte
für die Durchführung von Active Inference
rufen Sie auf, eine breite Palette anderer SPM zu nutzen
Skripte, die für viele verwendet werden
unterschiedliche Zwecke
zum Beispiel in einer Art von
Umgang mit großen Matrizen wie
Neuronale Bildgebung
damit sei es denn für diesen Grund
und weil karl hauptsächlich gearbeitet hat
MATLAB und Beziehung SPM
alles war irgendwie in spm und
speziell was man „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ oder „ActiveInference“ nennt
dem toolbox in spm12
steht für dynamische Erwartung
Maximierung
Es gibt eine riesige Menge an Active Inference.
Skripte sowie eine Menge anderer
Modellierungsskripte für Dinge wie kontinuierliches Sayen
Modelle und andere Dinge von der Art.
da drin und wir nutzen es einfach aus
etwas davon, die wichtigsten nicht
die, die sie „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ nennen
um aber äh so ist es aber
Es gibt Menschen, die versuchen, bei…
der Moment
um etwas der Art von Sachem ins Deutsche zu übersetzen
python
„uh alec schatz für beispielsweise um
ist gerade dabei, zu versuchen
sammeln
Python-Versionen einiger der Haupt-
Simulation und Inversionskripte um
Ich weiß nicht, ich meine, sie sind sehr nett und so.
Im Beta-Test, wie ich es verstehe.
aber ich weiß, ich weiß, dass das etwas ist
Das ist noch in Bearbeitung.
Klingt, also als ob es so ist, weil das
das Projekt hat eine solche Geschichte
wird in Matlab und dem SPM entwickelt
Toolkit und Carl Fristan’s
Forschung und Kooperationen waren um…
unter Berücksichtigung von matlab
jedoch in der modernen Entwicklung
Kontext
„Es gibt viele Open-Source-Projekte
die in Python entwickelt werden
das ist definitiv ein Bereich, in dem wir hoffen
zu erweitern und auch großartig
Möglichkeit
für Personen mit Erfahrung in Python
oder Matlab und möchte neugierig sein
Aktive Inferenz
Dies ist der Einstieg, um beizutragen.
etwas wirklich
aufregend
so just a last um last uh
Warm-up-Einführung Frage welche Arten
der Projekte
oder Fragen oder Untersuchungen, die Sie
denke
das könnte für jemanden gelten
sie haben von wissenschaftlichem Modellieren gehört, aber
keine aktive Inferenzmodellierung
Was hältst du von einigen leicht erreichbaren
Obst oder wirklich unkompliziert
Interpretationen, wo Sie denken, dass es möglich ist
können angewendet werden
„also ich glaube, es gibt ein paar
Fragen hier meine ich, eine ist
um ja, weißt du, also gut, ich glaube, der Haupt-
Eine ist
Angesichts der Art von Geschichte
computationale Modellierung hat um…
weitläufiger als im wie zum Beispiel
Verstärkendes Lernen
Ich meine eine Art Literatur oder ich meine.
„Es gibt auch andere wie Drift of Fusion
Modellierung und so ähnlich, aber
um die eine von der Art von
„Die großen Fragen sind oh, gut aktiv
Inferenzmodelle scheinen
„wie sie wirklich kompliziert sind, weißt du
bezüglich einiger dieser
einfacher so eine traditionelle
Verstärkungslernmodelle
Was ist das denn nun eigentlich für „Active Inference“?
tatsächlich fügt richtig hinzu
Was du mit einer aktiven alles machen kannst
Schlussfolgerungsmodell in einer Studie
das du vielleicht nicht schaffen konntest oder
könnte so natürlich mit Standard verwenden
verschiedene Arten bestehender Verstärkungslernen
Modelle
und du weißt hier die Art der Antwort
„dass ich gerne sagen würde, dass es
wenige Teile davon
Einer ist, dass um weil
die Art einer Wert- oder Kostenfunktion
Aktive Inferenz wird für Energie erwartet.
im Gegensatz zu einer Belohnungsfunktion
und weil die erwartete freie Energie hat
eine Belohnungskomponente und ein
information
Wertkomponente dann ist es das, es ist ziemlich…
etwas natürlicher
in aktiven Inferenzmodellen
Modell erkunde ausnutze Aufgaben, die du kennst so
Aufgaben, bei denen
der Agent muss irgendwie intrinsisch
zuwerten von Informationen zugewiesen
als ein Mittel, um zu wissen, wie man maximiert
Die Belohnung wird schließlich eintreten.
„so sind es und es gibt tatsächlich zwei
verschiedene Typen
von so einer zielgerichteten oder ergebnisorientierten
Erklärung
oder Erkundung in Active Inference
ist um
welches als Parametererkundung bezeichnet wird
und die Idee hier ist, dass dies wahrscheinlich ist
das ähnlichste an Um-Reinforcement
Aktive Inferenz Institute" lernt, wo ein Agent möglicherweise nicht sagen muss.
beginne damit, zu wissen, welche Belohnung es gibt
Wahrscheinlichkeiten sind
wenn sie eine Aktion gegenüber einer anderen wählen
damit sie Handlungen wählen
das wird ihnen im Wesentlichen helfen zu lernen
die besten, was die Belohnungswahrscheinlichkeiten betrifft
bevor Sie einfach zuverlässig wissen
kontinuierliche Auswahl derselben Option
das ist eben die Art von Wissen
Welches ist das lohnendste?
erst das heißt Parameter
Erkundung
und das, wie ich gesagt habe, hat Analoga
im Reinforcement Learning, aber es tut dies nicht
haben wie ein
spezifisch in Standardmodellen sowieso es
hat keine sehr spezifische
irgendwie eine Informations-Umleitung
um aber das herauszufinden um, aber da sind
einige so Dinge wie Informationsbonus
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
„da gibt es verschiedene Dinge wie diese in
Verstärkendes Lernen, das tun kann
etwas in der Art
sie wirken irgendwie angefügt auf sie
weniger, weniger, sie haben ein bisschen mehr
irgendwie ein ad-hoc Gefühl für sie
Schätze mal
während es sich natürlich entwickelt
aus erwarteter freier Energie in aktiv
Schlussfolgerung
„da gibt es auch etwas, das ein
ein bisschen einzigartiger im aktiven schlussfolgerungsverfahren
was als Zustandsexploration bezeichnet wird
und das ist, wo du einfach nur bist
der Entscheidung, in Staaten umzuziehen
das Sie am ehesten benötigen werden
präzise Beobachtungen
„zu dem Zustand, den du weißt
das wäre also so die Sache wie
du weißt nicht, ob du dich im
grünes Zimmer oder das rote Zimmer, also solltest du
schalte das Licht ein
„so du weißt, in welchem Raum du
im Umkreis
Also fällt das aus der Erwartung.
freie Energie sehr natürlich
aber nicht aus einer großen Menge von
traditionelle computationale Modellierung
Ansätze für
„das uh da ist auch sorry ich könnte ausgehen
einige Zeit darüber gesprochen, aber
„da ist auch etwas im Bereich Verstärkungslernen
lernende Modelle, die mit … zu tun haben
Erkunden Sie die Möglichkeit, zufällige Exploits zu nutzen.
Erkundung
wo Menschen im Grunde genommen beginnen, sich zu verhalten
mehr zufällig
wenn sie sich nicht sicher sind, ob sie es wissen
müssen noch viele weitere zukünftige Entscheidungen treffen
aber diese Werte sind typischerweise festgesetzt in
Verstärkungslernmodelle
wobei die erwartete freie Energie
Präzision
uh Parameter und Active Inference ist
tatsächlich ein dynamisch aktualisiert
eine Version davon, die sich ändern kann, um zu bleiben
das im Wesentlichen die Menge steuert
Zufälligkeit und Verhalten, das
Aktives Inferenz-Institut
„das ist also irgendwie schön
das Letzte, was ich sagen würde, ist...
aktive Inferenz hat eine sehr eher...
spezifische neuronale Prozesstheorie
mit ihm verbunden
Es macht sehr spezifische Vorhersagen
über die neuronalen Antworten, die Sie sich einbilden sollten
schauen
in Studien, während andere Modelle die meisten
Tue das nicht
das sind also die Dinge, das wäre mein Standpunkt
Vielen Dank für die Antwort
Was halten Sie davon oder von einigen der
Fragt Christopher oder Max?
Ich würde nur sehr allgemein sagen
Aktive Inferenz ist wirklich großartig für
Modellierung der Entscheidungsfindung unter
Unsicherheit
und insbesondere perkriptiv
verschiedene Arten von Wahrnehmungsentscheidungen
das Erstellen von
inkohärente Zustandsräume, damit Sie es tun können
Alles aus dem Modellieren
„so like ryan und ich haben schon mal was zusammen
Wo wir zeigen
dass Sie vieles reproduzieren können
eher ein Klassiker
visuelle Bewusstseins-neuronale Korrelate und
wie die klassische visuelle Wahrnehmung
Paradigmen
beispielsweise unter Verwendung eines hierarchischen Modells
und der Grund, warum wir das schaffen können, ist, weil
es hatte
aktive Inferenz ist so detailliert und
anschauliche Prozesstheorie damit verbunden
„und so für mich denke ich, was wirklich
„das Einzigartige daran ist
„Es gibt also viele verschiedene Möglichkeiten von
bietet vereinheitlichte Erklärungen, aber einen
auf eine Weise, wie Sie vielleicht anbieten möchten
eine einheitliche Erklärung ist einfach nur haben
die einheitliche Menge
einer Art, Berechnungen zu vereinen
oder eine Rechenarchitektur, bei der
Sie können in all diesen verschiedenen zeichnen.
Dinge
in eine einzige Denkweise und dann verstehen oder
Nun eine Rechenparadigme, die ist
dann verstehen Sie, wie sie zusammenhängen
durch die verschiedenen Parameter
werden moduliert, wenn du
oder wie man Modelle für erstellt
Beispiel
Ich bin mir keiner anderen Modellierung bewusst.
das Paradigma, bei dem man wirklich modellieren kann
verschiedene Dinge
als eine grundlegende Art von Explore-Exploit-Aufgabe
oder man schaut sich phasische Dopaminspiegel an
Dynamiken
und dann etwas, das sich ganz weit zieht
etwas wie visuelles Bewusstsein
oder auch wie Planung und Bellmann
optimale Planung
das ist meiner Meinung nach so besonders an
Das ist, wenn du
wenn Sie Dinge unter einem vereinigen wollen
„Dieses Dach ist wirklich
„um ja, ein letzter Punkt, was ich sagen möchte
das ist eher eine praktische Sache
schön ist das, dass im meisten
and other um
Modellierungsansätze, die Sie tatsächlich haben müssen
etwas die Gleichungen ändern
du weißt, wie man es auf eine bestimmte um
Du weißt, Aufgabe.
während eine aktive Inferenz technisch
Sie tun das alles nicht.
sind die tatsächlichen Aktualisierungsgleichungen?
immer identisch
alles was du tun musst ist aufzuschreiben
geeignetes generatives Modell
um so es ist schön, weil es wirklich
generisch und
und du weißt, wenn man einmal die
generatives Modell hat alles spezifiziert
„sondern irgendwie einfach so geschenkt kommt
und einfach, um das zu ergänzen uh
Allgemeine Gültigkeit die die
Ich bin jemand, der...
Untersuchungen einer Bewegung völlig
ein anderer Bereich der Neurowissenschaften als
Entscheidungsfindung
und Unsicherheitsmodellierung, aber bei gleichermaßen
Zeit
Dieses Framework interessiert mich sehr.
Es geht darum, dass
genau das, was es scheint zu sein
Ich kann mit einer Art Struktur beginnen.
generatives Modell, das auch konsistent ist
über Domänen hinweg
und dann potenziell dafür verwenden, dass
Wenden Sie es auf meine eigene neurowissenschaftliche Arbeit an
Forschung
die Hauptfragen, die ich habe
und Dinge, an denen ich weiterhin interessiert sein werde
Es wäre schön zu hören, wie wir vorankommen.
um ja, wir haben darüber gesprochen, dass wir können
nutze es sowohl für die Parametererkundung
und Erforschung des Zustands, aber wenn wir uns in
im empirischen Kontext von
Experimente, die durchgeführt werden für
Es könnte sein, dass ich
Unsicher bezüglich bestimmter Parameter
Ich bin mir der Lage nicht sicher und ich
möglicherweise sind sie sich bezüglich beider Dinge unsicher
Dinge gleichzeitig
so um eine Möglichkeit zu finden, entweder mein
Experimente, um Sicherheit zu erzeugen.
entweder der Zustand oder die Parameter sind
wahrscheinlich
es scheint mir ein wichtiger Teil bei der Verwendung zu sein
dieses Modell
Nein, das ist ein guter Punkt tatsächlich ich und
Chris, wir sprechen darüber wie
wie gestern oder so ähnlich
Wie man eine optimale Aufgabe gestaltet
vermitteln, aber beide beinhalten
lösen
Probleme, die mit Zustand und…
Parameterexploration gleichzeitig
technically the example model that we
für das Tutorial
kann das aber nicht
auf eine unglaublich interessante Weise äh
gerade so, wie Justin es auf seine Art zeigt
wie Sie es sehr interessant machen könnten
Über das experimentelle Design, weil
die Art von statistischen Techniken wie
Ein t-Test
Wir wissen die statistische Leistung
Die Berechnungen oder wir könnten die Arten verstehen.
von experimentellen Designs
führt zu guten, sauberen T-Tests, aber es
Ein großartiger Punkt über das Experimentelle
design
und um dies allgemein zu betonen
und auch generativ
die Natur, darüber haben wir viel gesprochen
verschiedene Forschungsbereiche sehr viele
verschiedene Frameworks
„aber die Dinge, die mir aufgefallen sind
Christopher, du hast gesagt, Entscheidungsfindung.
unter Unsicherheit
und Handlung und Wahrnehmung, die eine umfasst
vieles vieler verschiedener Bereiche
Neurowissenschaften
und dann suchen wir nach dieser Art von
Vereinheitlichte Erklärung
anstatt eine Erklärung, die
könnte philosophisch oder basierend auf dem sein
wie sehr wir es verstehen oder wie wir uns dabei fühlen
irgendwann
wir werden stattdessen nach einer geeinten suchen.
computationell
eine Architektur oder ein Berechnungsparadigma
wie Sie sagten
das wird uns ermöglichen, zu vergleichen und zu gestalten und
entwickeln
Diese generativen und generalisierbaren
Modelle so wirklich
nette Diskussion und ich werde gerade
Frage eine Frage aus dem Youtube Live.
lass uns zuerst chatten und dann zu ryan mit einem Bildschirm gehen
teilen
„cb fragt nach Forschung im Bereich Active Inference
helft uns die Neurowissenschaften von zu verstehen
Gedanken unabhängig von der Reizlage, wenn dort
Es gibt überhaupt keinen sensorischen Input.
Vielen Dank für die Erläuterung diesbezüglich.
Ich meine, ich mein', die allgemeinere Antwort.
würde wahrscheinlich zustimmen
aber wie man es tun würde
würde wahrscheinlich sein
ziemlich spezifische Aufgabe, weißt du schon
so i'm um i'm not necessarily sure how
um eine wirklich präzise detaillierte Antwort zu geben
ohne zu wissen, welche spezifische Aufgabe es ist
oder sogar allgemeine psychologische
Kontext
das wird mir vorgestellt, also ich meine, es ist
Tatsächlich
einfach zu modellieren, beispielsweise wie
Arbeitsgedächtnistests
wo man möglicherweise einen Anreiz erhält
aber dann gibt es keinen Reiz für einen
Eine sehr lange Zeit
und irgendwie muss die Sache weitergehen
die Repräsentationen aufrechterhalten
um in Abwesenheit eines Reizes zu
was tun, weißt du, weißt du schon
ferne Zukunftspunkte um um weißt du
„da gibt es so etwas, ähm
das bedeutet beispielsweise
„wieder mag ich sagen, wie man die frage beantwortet
Die Frage ist wahrscheinlich, dass
Es würde sich je nach … ändern.
genau vom psychologischen oder kognitiven Typ
der Fragezustand
cool, also einfach erkunden ausnutzen
sind Aufgaben, die eher exploratorisch wirkten
oder noch ausbeuterischer
fastig im Rahmen dieser Wahrnehmung
wir werden über einige sprechen
Aufgaben, die
sind stärker auf handlungsorientierte Ansätze ausgerichtet
wie eine Richtlinienplanung oder die
Motorisches Verhalten
und andere Aufgaben, die eher in Richtung
fast als die wahrnehmende Seite so ähnlich
visuelle Wahrnehmung
die Aufgabe jetzt okulomotorische Bewegung zu
Die Bewegung der Augenmuskeln ist immer noch ein
Verhalten
und es gibt Papiere, die das modellieren
Es ist fast so, als ob wir hinschauen würden auf die
das gesamte Spektrum von erforschen ausnutzen oder
Aktive Inferenz Verstärkungslernen
und darüber nachdenken, wie wir
erneut diesen einheitlichen Rahmen für
gespräche über diese verschiedenen Arten von
Systeme
so shall we jump right in ryan or go
vor allem alles andere
„Nun ich meine, es sei denn, ich meine, nur gerade einen
„den letzten Punkt zur Erläuterung
ihr, du weißt, diese Frage dieser Person ist
das es tatsächlich ist
Was wirklich wichtig ist und wahrscheinlich eine
eine jüngere Entwicklung und dies ist
etwas, das ähm, einige der visuellen
Bewusstseinsthemen, die ich und Chris haben.
fertig und auch
etwas, das ich gemacht habe
früher mit wie emotionaler Bewusstheit
zum Beispiel wie emotionale Modelle
Bewusstsein
„da gibt es da eine wirklich wichtige
das Gefühl, was du tust
nicht nur Verhaltensweisen, sondern tatsächlich
kognitiv
Aktionen, um zum Beispiel die Auswahl zu treffen
Richtlinien, die
Mach einfach etwas wie im neuronalen.
Implementiere einfach etwas wie
ändere die funktionelle Konnektivität
zwischen zwei Hirnarealen oder verändern
Im Grunde genommen ist es der Reiz.
unabhängig ja
sie sind handlungen, die sie tun müssen
ändere, was du tust
kognitiv und nicht was du tust
verhaltenstechnisch
um ja, das ist auch eine wichtige Sache
„ein Teil davon, der bereits
du kennst ein paar frühere Arbeiten, um ich
denke
er erklärt eine wichtige Art von Sache
von der Unabhängigkeit des Reizes so etwas
Frage, aber schon wieder nur wenn ich
Verstanden.
„Klingt gut, gute Antwort und danke dafür so
Gehen Sie weiter.
Teile deinen Bildschirm und einfach, wie wir es tun
kann dir helfen, was immer du von uns möchtest
Wir sind da noch nicht, aber ich bin wirklich
Ich freue mich darauf.
Okay, also der ähm, du weißt schon der Haupt
das Hauptsache, die ich hier machen möchte
gerade um zu beginnen, wie Sie wissen, und dies ist in
das ist nur eine Annahme von mir
„Jeder, der heute zusieht“,
das „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“ schauen.
Letzte Woche, also ich werde nicht...
kann Ihnen geben
ein vollständiges Verständnis davon, wo wir stehen
wie wir von letzter Woche abweichen
zu dieser Woche, aber ich möchte nur mitteilen
irgendwie wie eine wirklich sehr schnelle
Überblick darüber, wohin wir ungefähr gehen.
Sie wissen, also haben wir zuerst diese Folie behandelt.
hier
was gerade nur ein Beispiel dafür zeigt
du kannst es tun
Wie man Wahrnehmung als Bayes'sche Inferenz durchführt
Schlussfolgerung
und dann und dies ist nur ein Beispiel a
mathematische Beispiel, wie es funktioniert
„um, aber die Idee ist, wo du siehst
dies Art von zweidimensionalem Bild
und du bist dieses graue Ding unter groß
Disk unter Beobachtung, du versuchst
schließe die Schlussfolgerung
basierend auf vorhergehenden Erwartungen, ob es
ein
dreidimensional ist es eine konkave oder
konvexer Verlauf
und so die Idee ist, dass in einfacher
Probleme, die Sie das genau tun können
das Lösen
um den Bayes-Theorem so diese Gleichung aufzuheben
Hier auf der oberen linken Seite
aber in den meisten Fällen ist das tatsächlich
unlösbar zu tun
und was Sie bei Active Inference tun
ist du stattdessen, um diese Sache zu definieren
erwarteter freier Wert hier, der so genannt wird
Energie
„um und es ist mehr oder weniger
ein Maß für die Genauigkeit von Vorhersagen
minus
die Genauigkeit von Überzeugungen und kombiniert
mit der Komplexität
von diesen Überzeugungen im Wesentlichen wie viel
du musst deine Überzeugungen ändern zu
um ein genaues Modell zu erhalten, indem
die Entdeckung machen
ein Satz von Überzeugungen, der Ungewissheit minimiert
erwartete freie Energie in anderen Worten eine
die korrekten
während man so wenig wie möglich verändert
das ist nur ein Beispiel dafür, wie man durch...
das
indem man einfach so herumsucht
verschiedene Fragen hier
unterschiedliche Überzeugungen über die Wahrscheinlichkeit
von Zuständen
dann kannst du einen finden, der sich so verhält wie du
berechne es ergibt den niedrigsten Wert
und das wird es sein
sofern möglich
zur wahren uh antwort des bayes theorems
würde dir geben
um and so uh
Also, was du meinst, ich lasse das mal weg.
ein eins.
Nun, was genau versuchst du dann, wenn schon?
Aktive Inferenz ist, dass Sie einige wahre
was zur Sache geschieht in der Welt wirklich
Zustände und die Beobachtungen, die sie darstellen.
generieren
um, aber dann hat das Gehirn dieses Modell
wo es versucht zu sagen, okay
in welchem Zustand ich sein muss, wenn
Ich habe diese Beobachtung, sodass der Gehirn ist
versuche im Grunde genommen
entwickeln Sie die Darstellung, dass
beste Übereinstimmungen
Was geschieht im generativen?
das Ding, dass es
wir erzeugen die Beobachtungen wirklich
um und so ist die Wahrscheinlichkeit von
und so sagt und beobachtet dies
π Ding ist Richtlinien
was ist die wahrscheinlichste Aktion?
sollte wählen
Angesichts der Tatsache, dass die Welt so ist und
da ich einige Beobachtungen bevorzuge
über andere
und was für die wichtigen Dinge sein wird
was ich behandle
Heute ist es die Art, wie du tatsächlich.
Richten Sie diese generativen Modelle ein.
und die Art, wie diese eingerichtet sind, ist...
haben diese Zustände
und Sie haben diese Beobachtungen o um
und dann hast du einen anfänglichen Vorrang
Erwartungen
das wir gerade „d um“ genannt haben
und wenn du das richtig löst, wenn du dich dabei «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» befindest.
einige Beobachtungen
und Sie sagen, gegeben mein generatives Modell
Welche Staaten sind am wahrscheinlichsten
Angesichts dieser Beobachtungen und angesichts meiner
Vorherige Erwartungen d
dann erhält man seine Art von optimalem Glauben
was Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference spricht.
was die Staaten sein sollten angesichts dessen
Beobachtungen
„aber bei der aktiven Inferenz tun wir dies auf eine
auf die Weise, die auch dynamisch ist
so for instance states at one at time
eins
werden in Zustände übergehen bei
Zeit zwei
und deshalb haben Sie auch Überzeugungen über diese Sache
in b
über welche Staaten am wahrscheinlichsten sind
Übergang in andere Zustände
und dann um und dann
und das ist so eine einzigartige
Bewegt man sich in der aktiven Inferenz, ist das
Richtlinien für verschiedene Aktionen
die Sequenzen, die Sie möglicherweise wählen könnten
sind nur Modelle als Dinge, die Folgerungen beinhalten
unterschiedliche Übergänge zwischen Zuständen
so b matrix 1 für beispielsweise hier wäre
Implizieren
wählend, von einem Zustand zu einem anderen zu wechseln
ein anderer Zustand, während einige andere
die Politik würde eine andere B-Matrix voraussetzen
das bedeutet, du wechselst
von einem Zustand in einen anderen Zustand
und die Wahl der Politik hängt ab
auf g hier, was der erwartete freie Wert ist
Energie, die eine Funktion von ist
welche sind deine Präferenzen?
Im Wesentlichen versuchen Sie, Folgendes zu tun ist
Sie versuchen, die Richtlinie zu finden.
das zu einem Zustandsensatz korrespondiert
Übergänge
das generiert die Beobachtungen über
Zeit
die so konsistent sein werden wie
mit deinen Präferenzen, was...
entspricht dem niedrigsten
um und so und dann gibt es
einige andere Arten von Parametern hier oben
das kann man sagen
füge Gewohnheiten hinzu, damit ich dir freundlich sein kann
einer zusätzlichen Vorrang über Richtlinien
das
gibt dir so eine Art Gewohnheiten, um eine Sache zu tun
über einen anderen es kann das haben
Beta-Gamma-Ding, das auch steuert wie
präzise oder wie zuverlässig
das Modell erwartet das Erwartete freie
Energieabschätzungen zu sein
umso erkenne ich, dass das eine Menge ist, aber wir
das ist ungefähr abgedeckt
langsamer als letzte Mal
aber was du wirklich wissen musst, um wenn
wir bringen gerade den Code zusammen
„wie ich dich durchlaufe
Das ist, was wir werden sein.
schrittweise aufzuzeigen, wie wir vorgehen werden
was die Beobachtungen konkret ausmacht festlegen
wir werden dabei angeben, dass
Wahrscheinlichkeit einer
also, was für Zustände erzeugen
was Beobachtungen mit welcher Wahrscheinlichkeit
wir werden d und b festlegen
Was sind das
Vorläufe unserer anfänglichen Zustände und Überzeugungen
Wie Staaten den Übergang gestalten werden
und wir werden Richtlinien definieren
dieses Pi
das Ding, das uns sagen wird
verschiedene mögliche
Zustandsübergänge, die wir wählen könnten und
dann werden wir finden
hier ist was der Agent’s
Die Präferenzen sind das, was Beobachtungen sind.
Es will sich über andere stellen.
sowie die Gewohnheiten und dieses Beta
das erwartete Ding
freie Energie-Präzision
das Erstellen eines Modells im Code entspricht
gerne nähergehende Details angeben
Was sind denn all diese Dinge, was der Staat?
Raum ist das, was die Beobachtung ist.
Der Raum sieht aus wie ein und ein und ein sieht aus
gern ausgedrückt
und was c so aussieht und vielleicht e und
und wenn du etwas wissen willst, dann
genaue Gleichungen zur Lösung davon
um ja, wir haben das hier gezeigt, aber
„wieder bin ich nicht dabei
beschreibe sie detailliert, aber im Grunde genommen
„alles, was sie tun ist, dass sie sagen
unter Berücksichtigung meiner Überzeugungen über Zustandsübergänge
so my priors
und wenn ich eine Wahrscheinlichkeit habe, was ist meine wahrscheinlichste
wahrscheinlichste posteriore Überzeugung wird es
was einfach bayes’sche Inferenz ist
Vorannahmen und Wahrscheinlichkeiten zusammen
gleiche Posteriori oder
sind näher an den Posteriorien
technisch gesehen
aber das ist, was wir tun.
Wir werden dazu einen Kommentar abgeben.
Ryan, das ist eine Folie.
Ja, also auf der oberen linken Seite haben wir den Zustand
Inferenz unter Berücksichtigung von Präzisionsmaßen und gegeben.
Beobachtungen, damit ist es eine Art Inferenz.
und wir werden auf dem weiteren [bauen].
Schichten
von der Inferenz, bayes’sche Inferenz
zu
Aktive Inferenz, also Sie kommen von oben.
das ist nur links
die Wahrnehmung zu einem bestimmten Zeitpunkt, die ist
zum unteren Rand
lass, wo du Zustände hast, die
Aktualisierung im Zeitverlauf
gegebene Priors und gegebenen Beobachtungen
Sie aktualisieren Ihren Schätzwert durch
Zeit
dann gehe in die obere rechte Ecke, damit das so ist
die untere linke Ecke fügt im Zeitverlauf hinzu
jetzt auf der oberen rechten Seite fügen wir dies ein
Element der Politikwahl oder Kontrolle
Theorie
und dann unten rechts bekommen wir alles
der Weg zu dieser vollständigen Active Inference
ein Modell, das nicht nur eine Kontrolle hat
Theorieelement durch Politik
aber einige zusätzliche Parameter, die uns helfen
„wir werden bald herausfinden wie
und Beta
so just to give that one more time
weil dies das Einzige ist, was es so besonders macht
Aktive Inferenz
und dies ist das Skelett des Modells
„dass alles andere bald
aufgerüstet auf
Danke Ryan, setze fort ja danke.
Das war definitiv gut.
schneller, klarer zusammenfassend
so schätzen Sie es bitte ein, okay so
und dann noch einmal, um die Leute daran zu erinnern
das endgültige Ziel von allem ist, zu lernen wie
sich zusammenbringen
um private generative Modelle zu entwickeln
bestimmte Mengen
aktive Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Matrizen usw für
empirische Untersuchungen für Verhaltensaufgaben
Teilnehmer können das tun und du kannst es anpassen.
diese Modelle
zu tatsächlichem Verhalten, um Dinge zu lernen
über Teilnehmer zum Beispiel du
könnte lernen
was ihre Parameter für a oder für b sind
oder zum Beispiel welchen ihrer Beta-Wert ist
um ja, wissen Sie, usw. um so
das ist das, das ist die Art von ultimativ
das Ziel hier
aber die Art, den ersten Schritt dafür zu unternehmen
über das reine Verstehen der Struktur hinaus
Ich sprach über
wie man das tatsächlich umsetzt
gemeinsam im Code
und so, wie Sie wissen, habe ich letztes Mal eine Menge gegeben
von Beispielen
von vergangenen Experimenten, die wir und andere
wo wir aufgebaut haben
aktive Inferenzmodelle für Aufgabenpassung
Sieh sie den Daten an und
lerne Dinge, zum Beispiel über
Unterschiede in
Substanzgebrauch und Lernraten für
Beispiel oder Unterschiede in Beta und
Entscheidungsunsicherheit
zwischen gesunden Menschen und Menschen
mit Depressionen und Angstzuständen oder Substanzmissbrauch
Verwende um oder Unterschiede in der Wahrnehmung von um.
der Genauigkeit der Schätzungen
für
aktives Inferenzverständnis beispielsweise
um
du weißt schon, also bin ich einfach nur so vorgegangen
durch diese Beispiele
von spezifischen Aufgaben und empirischen Ergebnissen
gerne zeige ich Ihnen, was man zum Beispiel tun kann
kann mit diesem in der Praxis umsetzen
und aber um und dann die die Aufgabe, dass
wir sind
Das ist ein Modell, das so konzipiert ist.
wirklich einfach, aber
das zeigt auch irgendwie
Die wichtigsten Elemente von Active Inference
Inferenzmodelle
„um und so hier was wir tun sind wir
Habe eine Aufgabe
wo der Agent in einem Startzustand beginnt
und sie können entweder direkt wählen zu
ziehe links, um den linken Slot auszuwählen
die Maschine oder die richtige Spielautomaten
und wenn sie das tun können sie entweder gewinnen
vier Dollar oder null Dollar, je nachdem
Auf welcher Maschine ist besser
entweder die linke oder die rechte, aber sie
weiß man im Voraus, welche es sind
besser, damit sie entweder irgendwie
Wage einen riskanten Schuss und entweder vier bekommen
Dollar oder Null
oder sie können sich Informationen suchen
als erstes nach diesem Hinweis gefragt
und der Hinweis wird ihnen sagen, welche uh die
das eine, welches von dem einen
Der eine ist besser
auf diesem Verfahren und wenn es der linke ist
besser
Kontext, der bedeutet, dass der erste gewinnen wird.
80 von den Zeit
und wenn der Hinweis darauf sagt, dass das Richtige ist
besser als die richtige wäre
man zahlt 80 % der Zeit, aber es gibt einen
Kosten
nehme ich den Hinweis, dass wenn Sie
Nimm den Hinweis und wähle dann eine Maschine
dann kannst du nur zwei Dollar gewinnen
anstelle von vier um so das ist
was wir modellieren werden, um und
also was wir dafür festlegen müssen
wir müssen das spezifizieren
„dass es zwei Arten von verborgenen
man sagt, dass man es ist
ob es die linke besser oder die
der bessere Kontext, ob es sich um einen linken handelt
besser oder ein besseres Verfahren
und auch der Verhaltenszustand sagt dies aus
um vom Ausgangszustand zur Andeutung zu gelangen
Zustand
oder das Entscheiden, von Anfangszustand zu wechseln
direkt zu
linko oder rechts
das sind also zwei Arten von Zuständen, wir haben
um zu spezifizieren
die Beobachtungen waren in diesem Fall
Die wichtigsten Beobachtungen sind „das Gewinnen“.
vier Dollar zwei Dollar oder null Dollar
um oder in diesem Fall sind wir nur
du wirst das Modell erstellen oder du scheiterst und
Ich zeige dir, wie das funktioniert.
um und um
und wir müssen die „Agent’s“ definieren
Vorlieben, also im Grunde gesagt.
bevorzugt vier Dollar mehr als zwei
Dollar und zwei Dollar mehr als Null
Dollar und das ist dann auch vorbei.
das eine Ding so
Also ist das ungefähr die allgemeine Aufgabe.
Struktur
und ich habe mich durch...
du weißt, wie man das so macht
einfach außerhalb des Codes, der
du definierst deine anfänglichen Zustandsvorläufer
definiere deinen Zustandsauslesungs-Mapping
Sie definieren Ihr Präferenz-Ergebnis.
Vorlieben gegenüber Ergebnissen
du definierst die Zustandsübergänge schliesslich
Aktionen
um so b und dann definierst du die Policies
was du als Definition definierst
dieses Schreiben von v um und dann das finale
das werde ich vor dem Eingehen in erläutern
der Code
Kann das in diesen Modellen getrennt werden?
ausgabe
der generativen Prozess, sodass es tatsächlich
aktiv im Weltraum Beobachtungen generierend
von dem generativen Modell, das die
die Überzeugungen des Agenten
„über das, was die Beobachtungen erzeugt
wenn und wenn wir diejenigen trennen wollen
der Code
dann was machen wir, ist großes d oder großes a
um oder große B um das sind die generativen
Verarbeitung
wenn Sie auch einen kleinen d angeben
oder ein bisschen a oder ein bisschen b dann ist das
die generative
das ist die Vorstellung des Agens und
Wenn Sie diese angeben, werden sie es sein.
Trennen
aus dem generativen Prozess und das ist
typischerweise, was Sie tun müssen
das ist das, was Sie tun müssen, wenn Sie es wollen
um Lernen zu modellieren, was ich zeige
Ryan sagt gerade zwei kurze Punkte.
unächst einmal
um jemand hat gefragt ob diese Folien
sei verfügbar
oder gibt es eine Ressource, wo wir
schau dir diese Folien an, weil es eine
viel großartiger Information
auf ihnen, damit ich sie verfügbar machen kann
alles alles hier ist, ich meine
fast alle die Figuren, die ich zeige
anders als die eigentliche Aufgabe Figur
Hier sind
im Bereich im Tutorial-Papier und ähm
alles, was ich dir zeige, wie man
tatsächlich Modelle bauen ist es in der
Code und gut erklärt im Code wie
Ich zeige es dir.
„Ich bin aber auch gerne bereit, Ihnen dabei zu helfen.
kenne diese
Folien, ich meine, einfach nur sagen, lass mich wissen um
wie ich sagte, sind die meisten davon
sind wörtlich gesehen die Zahlen im
Das Paper
„so ja, ich meine wie ich schon sagte, ich bin
gerne stelle ich sie zur Verfügung oder sende sie.
Sie
Ich würde es jedem zumindest anbieten, wenn ich sie überhaupt finden könnte.
als Ergänzung
zusätzliche ergänzende Materialien bei dem
ein Tutorial sowie ja meine ich nur
was wollen die Leute, großartig Idee
und was für
Spaß und zugängliche Wissenschaft, die wir haben können
wenn wir einfach
erhalte solche Fragen und kann diese beantworten
steigern wir unsere Folien und dann denke ich max da
war ein
Die Frage, die Sie bezüglich der b-Matrix haben.
gerade während wir unsere definieren
Aktive Inferenz Institute, Aktive Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference: welche Begriffe möchten Sie dazu sagen?
das
„alles in allem, aber kurz gesagt
für jeden, der gerade erst dabei ist
Live-Übertragung
der Link befindet sich unter dem Video, bitte
gehe zu ihrer Arbeit, wenn du nach
das ergänzende Code ist es in dem
zusätzliche Materialien, die Sie herunterladen können
all of the code from their supplementary
Die Materialien dazu
die Frage, die ich hatte war eins, um eine Sache zu
berühren wir, während wir durch den Code gehen
Einer Sache halber habe ich bemerkt, dass wir haben
einer tensorstrukture
für diese Matrizen, wo...
wir könnten auch eine Übergangsdefinition angeben
die Matrix, die das war, hatte wie eine 2D
Struktur
mit dir weißt du mit der Wahrscheinlichkeit von
0,8 0,2 sondern wir haben einen tensoriellen
die Struktur, in der wir haben
eine feste Wahrscheinlichkeit von eins für
Übergang von jedem gegebenen Zustand
in einen anderen Zustand und ich dachte nur
Wenn Sie vielleicht auf das anspielen wollten
Die Motivation dafür i i
Ich glaube, es hat mit der Funktionsweise des Modells zu tun.
wie man im Grunde das Modell interpretiert
und
und und wie die Anwendung des Modells um
ist das uh ich weiß nicht, ob du wollte
erläutern Sie das bitte weiter
ja, ich meine, ja, ich meine, ja.
technisch gesehen nennen wir diese
Dinge wie das nennen wir.
eine Matrix zu den b Matrizen, aber
Technisch gesehen sind es Tensoren
damit sie hochdimensionale Matrizen sind
um
und so so und
du weißt natürlich, dass du dies durchgehen solltest, wenn
Wir gehen den Code durch, aber
weil Sie unterschiedliche Um-Typen haben können
von Zuständen
Also der Zustand des Seins auf der linken Seite
besser oder der richtige bessere Kontext
gegen die Art eines Zustands, der mit zu tun hat
mit dem du weißt, wohin du gehst oder was
du wählst richtig die
„Active Inference Institute“ „aktives Inferenz Institut“, „Active Inference“ „aktive Inferenz“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
Stand gegenüber dir oder weißt du, ob links oder rechts?
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Weil Sie zwei verschiedene Typen haben
diese Zustände heißen Zustandsfaktoren
und so im Wesentlichen müssen Sie Folgendes tun
ist, was du brauchst
geben Sie diese Matrizen an oder wie ich sagte
tatsächlich Tensoren
das nochmals das ist für ein das
sag mal, welche Ergebnisse für jeden Typ gibt?
das Ergebnis wird generiert
für jede Kombination jeder Wertes
jeder Zustandsfaktor
um du weißt, welche welche es macht
um
Sie wissen höhere Dimensionen, um welche es geht
wahrscheinlich der schwierigste Teil, ich erkläre es
das ist so gut es geht
wie ich es tun kann, wenn wir den Code durchgehen um
aber so aber so das ist das und das
„auch gleichzeitig, weil du hast
zwei Um-Typen von Zuständen hier, die auch
das bedeutet, Sie müssen es haben
eine b matrix eine transitionsmatrix für jeden
um Art der Zustandsum
und wenn der Agent nicht hat
Kontrolle
über den Zustand über Übergänge für einen
bestimmter Zustand um
Dann wird es nur noch eines geben.
Diese
uh b matrices um
so für beispielsweise hier, also dies sagt nur b
für Faktor eins, welcher Kontext ist das
Sie sind dabei
das ist nur eine einfache 2d
Matrix um obwohl technisch gesehen für
Gründe, die du im Code definierst, als ob
als ein dreidimensionales Ding mit nur einem
Einer ist hier, das ist nur...
aber das ist nur, weil die dritte
Die Dimension hier definiert den
die Zahlenbezeichnung für die Aktion um
das bedeutet im Grunde nur, dass
eine einzige Aktion
für den zustandsfaktor eins und das ist
eine Identitätsmatrix, die nur bedeutet
für jeden Lauf
Es wird der bessere Kontext links sein.
durch den gesamten Prozess
im Wesentlichen bedeutet es innerhalb einer Versuchsdurchführung es
Sie werden es nicht gerne finden, wenn sie endlich aufhören.
Es wird nicht funktionieren, wenn du sie einschaltest.
das stimmt wirklich, dass die richtige Variante besser ist
wenn sie den Hinweis darauf bekommen hätten, dass die linke
Was besser ist
das ist nur, um zu sagen, wenn man mit...
Du wirst es besser finden, darin zu bleiben.
die linke bessere Version des gesamten Prozesses
und das ist es denn
für den Faktor zwei zu bleiben, sodass die B-Matrizen
für den zweitstaatlichen Faktor
„da gibt es vier davon
entsprechen vier verschiedenen möglichen
Aktionen
So hier sagt die dritte Dimension das.
ist Aktion eins
das bedeutet, dass sich aus jedem Zustand heraus
sind die Spalten
du kannst in den Zustand 1 wechseln, der ist der
erster Reihe
wobei die zweite sagt, wenn ich es auswähle
Aktion 2
also dritten Dimension Wert 2 dann kann ich
bewegen Sie sich von einem der vier Zustände aus
wieder Spalten 2 Zustand 2, welcher ist die
der Hinweiszustand
und so weiter für Aktion 3 und Aktion 4
bewegt sich
Wähle den linken Banditen oder den linken.
Maschine
oder die richtige Maschine auszuwählen, sodass diese
werden die vier sein
Handlungen, die nur die vier möglichen sind
Übergänge
und dann wenn man Richtlinien angibt
das ist nur eine Aussage für
jeder Zustandsfaktor
welche dieser Aktionen kann ich zu einer Kette
Gemeinsam
so v für
einer hier für den zustandsfaktor ist nur ein
Eine Menge Einsen, weil es schon wieder so ist
Es gibt nur eine Aktion, sie bleibt einfach so.
in welchem Zustand es begonnen hat
um und jeder Spalte hier ist eine Politik und
Jede Zeile ist eine Zeit.
ist ein Aktionszeitpunkt im Grunde genommen so
Das sagt es.
„so die erste Zeile hier ist welche Aktion
könnte ich mich
wenn man von Zeit eins zu Zeit zwei wechselt
und das
Aktive Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
wasche ich welche Aktion ausführen kann
gelegentlich
drei und wiederholt jede dieser Spalten
bleibt man, weil es
nein
mögliche Aktion für uh
verändernde den Kontext, aber
Die Richtlinie für einen Datenraum festlegen
oder für
Faktor zwei hier, um so, wieder die die
Aktionen
da gibt es diese fünf Spalten und dies
sagt einfach
ich kann in den Ausgangszustand wechseln und ich kann
bleibe im Ausgangszustand, richtig, das ist
gerade
Action One hier zweimal, dann die
die zweite Spalte hier sagt
ich könnte zwei eingreifen und nachsehen
Der Hinweis
und dann ja
und dann äh geh bitte zu
wähle die linke Option
Maschine oder ich nehme den Hinweis zwei
und dann wähle vier, die du verschiebst
das richtige Gerät oder ich gehe direkt
zur richtigen Maschine
und dann zurück zu Beginn gehen oder ich kann es tun
gerade
zu oder direkt zu der Entschuldigung drei ist
die linke Maschine oder direkt zu den
das richtige Gerät
Action vier und dann zurück zu Start so
also, um es zu sagen
du weißt, es gibt noch viele andere
mögliche Übergangs-Reihenstrings
Sie könnten das vielleicht denken, so wie Sie es richtig machen könnten.
zum Beispiel gehen Sie zur linken Maschine und
dann geh und lass dich verwirren oder so ähnlich
das aber machen wir nicht, dass wir es
Das sage ich.
Dies sind die zulässigen Übergänge.
Dies sind die verschiedenen Richtlinien
oder Aktionssequenzen, die ausgewählt werden können
So korrigiert mich, wenn ich falsch liege, aber es scheint
dass diese tensorielle Struktur so ähnlich
ermöglicht es uns, zu komprimieren
alle diese verschiedenen kombinatorischen
Wir wissen, welche Kombinationen wir möglicherweise haben.
Es ermöglicht es
die Struktur erlaubt im Grunde genommen nur
der Code sei etwas effizienter
Ist das
am Ende des Tages ja, das ist ein...
ein vollkommen vernünftiger Art, darüber zu sprechen
Es ist
so um so so das ist schon ganz gut
du bist so eine
ein kleines bisschen hier, also jetzt
um herum und dann und dann in
also am Ende des Tages was wir
wir werden dabei sein sind wir werden
die Spezifizierung
jeder dieser Dinge, um die Menge zu erreichen
Zeitstufen im Policy-Raum
die Wahrscheinlichkeit des Zustandsausgangs
Karten erstellen
die Übergangswahrscheinlichkeiten bestimmen oder
Übergangematrizen
welches die bevorzugten Beobachtungen ist
das ist hier bevorzugter Zustand, aber es
sollten bevorzugte Beobachtungen sein
um dies zu tun, wären es die Prioren unseres
Ausgangszustände
um und dann all diese anderen kleinen zusätzlichen
Ihre Parameter, die Sie
kann oder kann nicht besprochen werden
das später
um, aber dann geben wir auch diese kleine
das, was im Wesentlichen aussagt, dass es nichts ist
beginne damit, den Kontext zu kennen
also muss es den Kontext lernen
„die es einmalig aufbauen muss
Glauben über d
über Versuche so und so
mit diesem als eine Art kurzer Hintergrund
um
Ich werde jetzt mal näher darauf eingehen.
code
Es ist schön, dass das Ganze gespeichert ist.
„als eine Einheit
ein Objekt mit vielen Feldern, weil
Es ist fast so, als ob Sie hätten
Ensembles dieser verschiedenen Modelle oder
Sie könnten eine ganze Menge Ameisen in einem
Kolonie
es eignet sich wirklich gut dafür,
wiederholbar und transparent
mit jedem Parameter und
vergleiche ich eine ganze Reihe von ihnen nebeneinander
unterschiedliche Arten von Modellen
es ist wirklich schön zu sehen, dass anstatt
ein Durcheinander von Parametern
dass man sich darin verlieren kann, wie ein
Spalte mit Dingen, die jeder sehr hat
klar
„Zweck, ja, also ich sollte sagen, so du
du tust das ja, packst all diese Dinge hinein
die Struktur
das würde normalerweise einfach kleine mvps aufrufen
was einfach für Markov-Entscheidung steht
Verarbeitung
und dann wenn man es tatsächlich ausführt
Dann führst du es durch
das uh das uh das uh vbm dp vbm
unterstreiche x
schreibe und wir haben eine Version bereitgestellt
das ist gerade
fügt es mit dem Wort Tutorial hinzu
und du machst diese große mdp und dann du
können nehmen
verwende Unterbefehle wie diese, um...
generiere Diagramme
das wird dir die Ergebnisse der zeigen
die Simulation
und das sind Beispiele so eine Art
Simulationsergebnisse
„aber ich gehe später noch darauf ein, nachdem wir
schauen Sie sich etwas Code an
weil man wissen muss, wie man das tatsächlich benutzt
das du brauchst, um den Code zu verstehen
umso hoffentlich kann ich das nicht
„zu monoton, wissen Sie, wenn man durchgeht
Der Code ist nicht immer die aufregendste Sache.
aber wie wir das eingerichtet haben
um ist du weißt du wie ich sagte wir haben
Bemühungen, die wir uns so gut wie möglich geben
Erklären Sie, was jeder kleine Befehl bedeutet.
du weißt, wie klar und nah
alles bedeutet, was der Standard-RNG meint du
Ich weiß usw
Ich werde das tatsächlich in eine andere Version umwandeln.
Mischen
und das bedeutet einfach nur, dass um...
„matlab wird eine Zufallszahl verwenden
Generator, der um…
Es wird nicht jedes Mal genau dasselbe tun.
damit wir es
variablen Ergebnisse, wenn wir es ausführen
so we've provided um several different
simulation
Optionen, die wir nach dem Aufbau nutzen können
das Modell unterhalb, das ich erklären werde
durch
also wenn du die Sim-Variable gleich stellst
eins
dann simuliert das einfach eine
ein Versuch, der...
Figure sieben reproduzieren
in in der Arbeit, damit das gerade nur ein
einzeltrial-Simulation
wenn du sim gleich zwei setzt, dann wird das
Simuliere mehrere Versuche
wo der linke Kontext immer aktiv ist
aktive aber um
der Agent wird das nicht wissen, richtig.
der Agent muss lernen okay okay der
„Das eine ist es immer noch
Nach einer Weile wird es selbstbewusst und
Wird nicht
Ich muss dem Hinweis schon noch folgen, wenn ich...
könnte kurz dazwischenmerken, so
das wäre
zum Beispiel ein Beispiel dessen, worüber wir gesprochen haben
über frühere Parametererkundung
ja, nun ja, nicht ganz, es wäre
ein Beispiel
der Parameter lernen
sukzessive Um
„ja, also Zustandsexploration
ist hier ein größeres Ding, weil
entweder sie wählen, sich in die Warteschlange zu stellen
oder ob man lernen sollte, in welchem Kontext es sich handelt ja
Ich stimme zu, dass ja die schwierige Sache ist.
Ist das, wenn man nur zwei Optionen hat?
dann
Parameterexploration würde nur die Menge betragen
trotzdem, obwohl ich schon einige gute
Ergebnisse von
wähle die linke
Ich werde vielleicht auch stattdessen versuchen, die
richtig ein paar Mal, um mehr zu sein
zuversichtlich in dem
Die Belohnungswahrscheinlichkeit ist für das richtige zu.
aber typischerweise, um gute Dynamik wie zu erhalten
das du wahrscheinlich
Ich brauche etwas, das... das...
„mehr wie drei Arme
anstelle von
zwei
Wenn Sie auch die einschließen wollen
Aktives Erkundungsproblem mit der Q
um es ein bisschen mehr zu bekommen
kompliziert wie eine Art von Standard
Paradigmen für die Parametererkundung
wäre etwas, wo
Du hast keine Warteschlange und äh...
der Agent hat gerade mal drei Optionen
und es muss sich einfach so entscheiden
verschiedene im Laufe der Zeit bis es
wird zuversichtlich
was ist das Beste und dann es wird
bleiben Sie einfach bei der einen
so würde die Parametererkundung aussehen
entspricht wie oft so etwas ist
Es wählt jede Spielautomatenposition zunächst aus.
um herauszufinden, welches das Beste ist
und eine Standard-Verstärkungslernen
der Agent wird das anders machen
als ein aktives Inferenz-Agenten um und
die Studie zum Thema Substanzkonsum, die ich erwähnt habe
überhaupt hat das tatsächlich getan
„um, aber äh, aber ja, also nur eine Frage
hier
in dieser Simulation sind eins zwei drei vier
Fünf sind sie wie
Szenarien, die Sie zu erstellen werden
schnell zu entwickeln
„Plug and Play“ sodass Szenario eins wie ein
statisch oder Szenario zwei ist
„Multi-Trial, also dies ist das, was es sein wird
ermöglichen Sie die reproduzierbare Konstruktion des
Bilder
und das Verständnis, wie verschiedene
Parameteränderungen beeinflussen das Verhalten, aber
das ist, was wir gerade darlegen.
Es ist so ähnlich wie die Szenarien.
für den Agenten, okay ja ich nicht
schnell darüber Bescheid wissen
ist eine Sache, die ich denke, dass sim fünf nehmen würde
ungefähr eine halbe Stunde zum Laufen
Ja, aber mach das nicht, Sim Five, wir sprechen darüber.
wenn wir über Parameter sprechen
eine Übereinstimmung, die anders sein wird
Sitzung
„um, aber hauptsächlich werden wir über Sim sprechen
ein zwei und drei hier, was nur eben zu muss
mit Wahrnehmung und Lernen umgehen
anstatt der echten empirischen Sache
was schätzt Parameter um
und äh, du weißt schon, wenn man sie benutzt, du weißt schon
für Gruppenerkenntnisse und ähnliches
das ist doch so hilfreich, nur so
Wie es aufgebaut ist
von den am stärksten statischen und unkomplizierten
einfühlsam
Schlussfolgerung zu Aktion in der Schleife und dann
jetzt, wo die Aktion im Loop ist
Wir werden darüber nachdenken, was das einfachste ist.
die Einstellung, um Aktion in einer Schleife zu erkunden
einzelne Versuche
unverändert und dann werden wir weitermachen
das Hinzufügen von ökologischen Schichten
Variabilität oder andere
Eigenschaften in das Modell einfügen, danke für
schrittweise und deshalb
Es ist eine Schritt-für-Schritt-Anleitung.
„ja ja wir haben es versucht, aber das ist
Das Letzte für
für heute, wenn man sem gleich setzt
drei
dann simuliere ich eine Umkehrung
lernen der Situation
und das ist, wo sich im Grunde die Linke befindet
Der Kontext ist für eine bestimmte Anzahl aktiv.
von Versuchen
und so sollte der Agent einen Prior aufbauen
Die Erwartung, dass es nur das linke ist
Jedes Mal
so es wird aufhören, den Hinweis zu geben und einfach
Wähle bitte links aus.
aber dann wechselt es und so jetzt der
Der richtige Kontext ist der richtige.
ist das Richtige und man sieht im Grunde.
Wie lange es dauert
Bevor der Agent erneut sagt „Okay, jetzt
Es ist Zeit, wieder auf die Hinweise zu achten.
und dann irgendwann, wenn es sich entwickelt
zuversichtlich, einfach die richtige auszuwählen
Du weißt direkt um und nicht benötigend.
Nimm den Hinweis
so es ist irgendwie wie ein Standard
Umkehrschlusslernen
einer Art Aufgabe, so sind das die drei
„dass wir heute durchkommen
um und um gibt es mehrere Parameter
Du weißt, das kann etwas durcheinander gebracht werden.
„aber die, auf die ich hauptsächlich mich konzentriert habe
Hier zumindest
wir können am Anfang das mal so einstellen
Das ist eine Sache, die einfach zu RS wird.
später unten aber das steht für risiko
sucht oder es könnte auch eine Belohnung sein
auf der Suche
um aber mehr oder weniger der größere dies
Der Wert ist der.
Je stärker die Präferenz des Agenten ist für
um so viel Geld wie möglich zu gewinnen
also, das ist der Wert, der sich im
die Matrix, die Präferenzen definiert
das Gewinnen gegenüber Verlieren, umso mehr
Grössere diese Zahl
je mehr der Agent
er wird sagen, ich kümmere mich mehr um
mehr Belohnung als über Information
daher werde ich einfach nur die
ein riskantes Unterfangen, sich dafür zu entscheiden
einer der Spielautomaten direkt so die
Je höher es ist, desto weniger Information.
auf der Suche nach dem Mehr
Je niedriger es ist, desto mehr desto mehr.
die Informationssuche, die der Agent betreiben wird
um und so ist es einfach nur ganz schön
einfaches Ein"Active Inference Institute"Active Inferencepymdp"Youtube"YouTube"Discord"GitHub"ActiveInferenceInstitute"ActiveInference
durch das Anpassen von Parametern
können unterschiedliche
Ergebnisse hier, die es Ihnen ermöglichen, Gewichte zu verwenden.
Wie stark der Belohnungswert-Komponente ist
ist im erwarteten freien Energiewert gegen
Wie
Die Bedeutung liegt im Gewicht der Information
suchendes Element des erwarteten Freien
Energie
und dann um und du kannst es irgendwie ignorieren
das
Etwas Kleines hier unten, das ist im Grunde.
du kannst das einschalten, wenn du Simulations-…
ist fünf
Sie wollen tatsächlich auf Gruppenebene etwas tun
Bayesische Analysen der Parameter
damit werden auch die Ausgaben gespeichert
sim
„wie Chris sagte, sim 5 wie nimmt wie ein
eine halbe Stunde laufen
„wenn Sie diese Sache einschalten, wird sie auch
Speichern
die Ergebnisse der Simulation 5, damit Sie dies ausführen können
das peb Ding
ohne jedes Mal m5 reduzieren zu müssen
um
„so wir nur hoffen, dass es
Hilf mir, ich möchte einfach nur einsteigen und
„Es ist wirklich schön, das hier zu tun
Teil, wo
zum Beispiel mit uns selbst dort jetzt platziert
lass uns sagen, dass ich mein
experiment und ich muss wissen, wie viele
Trials und wie viele
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
Leistungsanalyse
Ich kann eine solche Simulation ausführen wie diese set
dieser Parameter, so wie ich denke, könnte es sein
ein vernünftiger Wertebereich von den
Literatur
und dann kann ich sagen, das ist der
erwarteter Unterschied in meinen Gruppen
was ich in diesem Wertebereich denke
Das könnte der Fall sein, es ist ein wirklich leistungsstarkes Werkzeug.
um einen einfachen Anschluss zu gewährleisten
Parameter wie das
ja, ich weiß, es ist schön, ich meine typischerweise
mit experimentellen, weißt du mit
Experimentiere, was du zuerst tun möchtest
ist, wenn du mal schauen möchtest, hallo
durch das Anpassen verschiedener Parameter in der
Aktives Inferenz Institut
produziert simuliertes Verhalten, das aussieht wie ein
es sieht aus, wie das Verhalten, das ich tatsächlich
schau in
echte Teilnehmer, wissen Sie schon
ja, man hofft ja genau auf...
Hallo, es gibt einen Teil von Leuten
„das Aussehen, wie sie wirken, als ob
haben ein hohes Risikoerzwingen
Wert und eine weitere Gruppe von Leuten
haben einen niedrigeren
Risiko-Suchendungs-Wert basierend auf ihren
Verhalten
Sie können das Modell dafür explizit anpassen.
und dann kannst du sagen „hey
was ist der Unterschied im rs-Wert
Zwischen diesen beiden Gruppen von Menschen gibt es
das kann ansprechende Dinge vorhersagen
Du weißt, sagt das dir etwas?
über Sie wissen, wie gut es laufen wird
Antworte wie
Active Inference Institute" "aktive Inferenz" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". Wie vergleicht es Medikament A mit Medikament B oder sagt es dir etwas?
etwas über
um Sie wissen, ihre allgemeine kognitive
Entweder ihre Fähigkeit oder du weißt ihren aktuellen
emotionale Zustands oder
du weißt, wie man das alles so machen kann
von Dingen, die das ultimative Ziel sind
Alles das
um but so okay
also der erste Schritt, den wir unternehmen müssen um bei
am wenigsten in der Reihenfolge, wie ich sie eingerichtet habe
ist es, dass t so ist, dass t die Anzahl der Zeit ist
Schritte im Verfahren
so in this case there are three time
Erinnere dich an die Schritte, weil
der Uh-Agent
der Agent muss bei „Start“ beginnen
Zustand und dann
gehe zum zweiten Zeitschritt wähle den
der Hinweiszustand
und dann im dritten Zeitschritt eine von
die Maschinen
Oder es kann direkt von Anfang an losgehen.
Stelle einen der Maschinen in den Zustand.
aber dann in dem dritten Zeitschritt wird es
zurück zum Ausgangszustand gehen
das ist so eingerichtet, wie es eben ist
Sie benötigen drei Zeitschritte
so dann
was typischerweise am einfachsten ist, um zuerst
ausgabe
beginne damit, die Prior zu spezifizieren
Erwartungen über Zustände um und so in
das
in großen D, was der generativen Prozess ist
für den Faktor Nummer Eins, der ist in
Active Inference Institute
wir geben dies einfach als Spaltenvektor an
„so eine Reihe und dann bedeutet das, dass es
transponiert und wird zu einer Spalte
dieses „Apostroph-Ding“ hier
und so setzen wir dies als eins und null.
das heißt
dass es mit einer Wahrscheinlichkeit von 100 % sein wird
im besseren Kontext auf der linken Seite
und dann für den zweiten Zustandsfaktor so
dieses d2
das hier setzen wir so, dass der Agent
immer beginnt es mit dem Ausgangszustand
eins in der ersten
Eintrag und dann Nullen für den Rest.
weil es niemals beginnen wird
im verborgenen Zustand oder beim Auswählen
Aktueller Zustand oder den richtigen Zustand wählen
wir sagen einfach absolut die
Der Agent beginnt immer im Start.
Zustand
„aber dann und dies wird hier alles erklärt, aber
dann für
kleines d, das ist der Agent’s tatsächliche
Unsere Überzeugungen, die wir sagen
der Agent hat keine Ahnung, in welchem Kontext er sich befindet
Ich werde es sein
um zu beginnen, setzen wir diese auf Werte
die flachen sind, wo jede uh die linke
bessere und der richtige bessere Kontext haben
die gleichen Werte
um, aber bemerken Sie hier, dass wir nicht festgelegt haben
das zusammen ergibt sich zu eins
wie wir es für großes d gemeint haben
Grundlage
ist das hier technisch gesehen was
sind als Dirichlet-Verteilungen bezeichnet
um und Dirichlet-Verteilungen um
sie sagen im Grunde genommen
Je kleiner die Zahlen sind, desto…
weniger selbstbewusstes Agens
ist um in seinen Überzeugungen, so wenn diese sind
0,25 und 0,25
Es denkt, es wäre eine flache Verteilung, aber
Es wirkt wirklich unsicher.
„während diese Sache etwa 20 und 20 waren
dann
Es würde es auch als flach ansehen.
die Verteilung, aber es wäre wirklich, wirklich
zuversichtlich
dass seine Überzeugungen von einer flachen drehen handeln
Verteilungsmodell
und um das besser zu erklären, um wir sind
wir werden tatsächlich zu
Chris, der dir eine kleine
ein bisschen so eine Art mehr
Allgemeine Erklärung, wie Lernen funktioniert
Es funktioniert hier, weil man tatsächlich braucht
Verstehe das jetzt
damit wir uns zu chris umschalten können
Hier kurzweilig
ja, weil Wahrscheinlichkeiten normalerweise eine Person sind
Ich würde mir vorstellen, dass es sich auf eins summiert.
Etwas muss passieren, weißt du die
Das Münzwurf muss Kopf oder Zahl sein, damit es klappt
sich summieren
100 muss sich zu eins addieren, um ein
Klassische Wahrscheinlichkeit
aber dies ist eine kleine Anpassung an
dass einige ähnliche Merkmale, aber einige
einzigartige Merkmale, so
Vielen Dank für den Wechsel und
uns dabei zu helfen, es zu verstehen
Ja, könnt ihr mein Bildschirm sehen? Ja wir.
Wir sehen deinen Bildschirm, aber nicht dich selbst.
richtig
Los geht's, alles in Ordnung, okay?
„so wie ryan zuvor sagte, im Grunde genommen
unsere Wahrscheinlichkeit
was wir vorher besprochen hatten sagen
Wir sprechen über eine Matrix da
ist technisch gesehen ein
Dirichlet so alle der Verteilungen
werden kategorische Verteilungen unsere sein
Es ist.
Unsere b’s und unsere a’s sind alle
kategoriale Verteilungen
um und sie alle haben einen Prior
eine Verteilung über den Parameter
der Raum, der eine Dirichlet-Verteilung ist
um und so, einfach die Leute, die
sind technisch gesehen wie im Bilde dafür
warein
eine kategorische Verteilung ist nur ein
spezieller Fall von
ein Multinomialverteilung
und eine Dirichlet-Verteilung ist es
als eine konjugierte Prior
für die kategorische und die Multinomial
Verteilungen, was bedeutet das nur so, dass
wenn man diese beiden Dinge multipliziert
zusammen diese beiden Verteilungen
Sie erhalten die Verteilung, die es hat
die gleiche Form
als der Vorherige und das ist wirklich wichtig
wenn du so etwas machst
empirische Bayes beispielsweise, wo die
Vorher oder wider
der nach Runde eins ermittelte Wert dient als
der Prior
im zweiten Inferenzrunde
dasartige Sache
und so, um kurz durchzugehen
das ist so um
Ihr könnt meinen Cursor sehen, ja, richtig?
ja, cool, okay
Dies ist die kategorische Verteilung.
wo x einiges ist
uh kategorische Variable, die sich befaßt
eines
einem wechselseitig exklusiven Zuständen
die Welt
das heißt, sag ich habe eine Verteilung
über eine Rasterwelt
„wo mein Agent so ein Agent sein kann
zwei Orte auf einmal, es ist entweder wie in...
Es ist entweder links oder rechts.
zum Beispiel um und theta sind nur die
die Parameter dieser Verteilung
und so diese Funktion hier dieses Ding’s
vorwärts treten
ist diese Normalisierungskonstante, können wir
passe es an, es zählt nur.
Die Kombinatorik der Verteilung und
annehme und
stellt sicher, dass sie genau eins ergeben
auch das hier mit der dirichlet
Verteilung
obwohl es eine Verteilung über... ist
Parameterraum
unserer Wahrscheinlichkeit richtig und so Dirichlet
Verteilungen werden oft so umgangssprachlich
verteilte Verteilungen
weil sie eine Verteilung über einen sind
ein Vektor, der sich zu eins addiert
und dann was wirklich schön daran ist
Diese beiden Verteilungen sind, wenn du
multipliziere sie miteinander
und wir ignorieren einfach die Normalisierung
bleibt konstant, weil es ziemlich unordentlich wird
aber man erhält eine Verteilung, die
Es hat
im selben funktionalen Format wie zuvor
Es ist auch eine Dirichlet-Verteilung, so.
unsere posteriore Verteilung
über die Parameter unserer Wahrscheinlichkeit
auch
eine Dirichlet-Verteilung und das ganze Zeug
ändert sich, wenn wir vom Prior wechseln.
Die Wahrscheinlichkeit ist, dass wir dies ein wenig erweitern.
Alpha Sache hier heißt es ein Zähl“.
also fügen wir im Wesentlichen einfach eine Zahl hinzu
was es beobachtet wurde zu
die beobachtete Variable
so i'm just going to go into a little
mehr Details dazu bitte in der nächsten Runde
Folie
möchtest du noch etwas hinzufügen
das Ryan um
nein ich meine nur nur ich meine es.
Am Ende des Tages und du weißt
Chris wird Chris wird dies abdecken
Ich weiß, ich bin mir sicher, dass
„während dies wirklich kompliziert aussehen mag
zu jemandem, der nicht viel hat
„ein mathematischer Hintergrund führt nur dazu
zu
„sie sind ja wie ich es dir gezeigt habe
mit d wobei es sich um eine Zahl handelt
das ist jedem Eintrag zugewiesen und
wenn du etwas beobachtest
diese Zahl wird größer, so dass
gerade
das heißt, wie ich schon sagte, dass
Stellen Sie sich zum Beispiel vor, ich glaube, dass ich war...
im
in den letzten fünf Mal einen besseren Zustand hinterlassen
dann
Ich werde etwa fünf Zahlen hinzufügen
Du weißt, ich werde das fünfmal erhöhen.
links habe ich es also jetzt so gemacht, wie...
5,25 im Vergleich zu nur 0,25
um und letztendlich diese Zahlen
bekomme Sie eine weiche Maximierung, sodass sie einfach nur erhalten bleiben
normalisiert und wieder in einen
Wahrscheinlichkeitsverteilung
„um, aber aber wie ich gesagt habe am Ende des
der Tag, an dem man nur noch hinzufügt
Es zählt jedes Mal, wenn du etwas beobachtest
Ja
das ist so, wie du vielleicht ein
ein bisschen sicherer über das wahre
Das Verhältnis verschiedener Farbarten von
Bälle in einer Urne, wenn man drei von der Art hätte
Farbe und dann eine der anderen Farben
Sie sind sich nicht ganz sicher
Wenn Sie drei Millionen und eine Million hätten
Sie wären ganz sicher
und dann hattest du noch eine Frage ja
so just going to the other end of the
Spektrum, wenn ich jemand bin.
Wer ist in der Wahrscheinlichkeitstheorie und ich bin
Gespräche über eine Dirichlet-Verteilung
und ich spreche über die Unterstützung für
diese Verteilung auf dem
offene Intervall 0 1 und wie wir hier sehen können
aus diesen Gleichungen, die bereitgestellt werden
Was wäre, wenn ich auf Null gehe?
dann werde ich im Grunde mit…
ein
Da es sich jedes Mal multipliziert
Es könnten Probleme auftreten.
im Praktischen jedoch, mein Frage
nicht sehr erfahren mit der Verwendung
das hier in der praxis
wenn wir das umsetzen, hat das dann
wie sehr eine Wirkung auf irgendetwas hat
geschätzte Parameter
um keinen Zweifel zu haben
Eine Sache ist zu sagen, dass weil du
Arbeite immer mit Log.
Sie waren immer im Lograum und landeten schließlich dort.
Sobald man sich das im Grunde genommen nur einmal hat
numerische Täuschung, bei der
um sicherzustellen, dass Sie niemals
haben ein Protokoll von 0 wir fügen hinzu
e hoch minus 16 zu allen Einträgen
Wie beantwortet das denn deine?
Frage
Ja, also wenn ich zum Beispiel sehe, dass...
Am Ende des Tages
„Ich habe möglicherweise einen konvergierten Parameter
das scheint einen sehr niedrigen
Wahrscheinlichkeit des Likelihood von „uh du weißt schon
wenn ich zu dieser Schätzung konvergiere ist es
du weißt vielleicht, dass ein Teil davon...
bezüglich okay
Es gibt manchmal, wenn ich einstufe.
ein Zustand, der sein könnte
selten vorkommend oder
Vielleicht wurde es in diesem nicht beobachtet.
eine bestimmte Reihe von Experimenten, aber die
das Restliche so wie so
das könnte eine Möglichkeit sein, darüber nachzudenken
über niedrige Werte
„uh Werte uh wenn ich zu meinen
Parameter Schätzungen
Ich bin mir nicht ganz sicher, ob ich den Zweck von „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“ vollständig verstehe.
Beispiel, nur weil es ein bisschen ein wenig ist
Wie wäre es mit einem abstrakten Gedanken, wie wir das umsetzen können?
Wie wäre es mit dem Beispiel der Spielautomaten?
Es ist, als ob du in ein Casino gehst, du hast’s
nie an Spielautomaten gespielt
Es ist, als ob du nicht viel gehabt hättest.
Erleben Sie das, selbst wenn Sie es sind
Ich bin mir nicht sicher, welches besser ist.
Es ist, als ob du dir nicht sicher wärst.
Insgesamt und wenn du mehr davon ausprobierst
Spielautomaten, wie Ryan gerade sagte.
Sie erhöhen die Beobachtungen, um so zu…
Sprechen Sie in diesen Spalten
„so nachdem du tausend Slots
Die Maschine besucht Sie, Sie sind ein kleines bisschen mehr.
zuversicherter als nachdem du es getan hattest
Null oder Eins oder Wenige ist das der Fall gerade?
um es an dem Beispiel zu bringen
dass wir das sicherstellen werden ja oder ich könnte
ziehe die Einsatzkarten dreimal und
bekommen
nur ein Ergebnis beobachtet und ich würde
nie habe ich
die Ergänzung zu dem beobachteten Ergebnis
und so dann effektiv mein mein
Wahrscheinlichkeitsverteilung ist
dann eins und null auf meinem Hintern
wenn ich dann so komisch aussehende
Zahlen
in meinem konvergierten Parameter
Schätzungen in Logarithmusform
Wahrscheinlichkeiten für die verschiedenen Dinge
Es ist irgendwie vielleicht nur damit zusammenhängend.
besonderste Eigenschaft, aber am Ende von
Der Tag
was es so klingt, ist, dass ich immer noch
werden zu den richtigen Werten konvergieren
unter Verwendung dessen
ein Ansatz, der so etwas wie...
Versicherungsfragen
ja, ich bin ehrlich gesagt nicht sicher über irgendetwas.
Gibt es formale Ergebnisse, die sich damit in Verbindung stehen?
zu dies
um aber in der Praxis, weil
Wir sind im Grunde genommen kategorisch.
Die Verteilung ist nur und.
Es endet einfach nur bei einer Softmax.
Funktion über die Konzentration
Parameter
du wirst immer etwas haben das
zwischen null und eins
und die Konzentrationsparameter sind
im Wesentlichen wird es immer irgendwie sein
irgendwo zwischen
Null, wenn es noch nie beobachtet wurde und
was immer es auch ist, geht zu wie immer
hohe deine
je mehr Experimente du durchführst oder
die Simulationen, die Sie ausführen
„Ich hatte noch nie ein Problem mit
das
„aber dann wiederum habe ich nie tatsächlich
wir haben uns wirklich eingehend angesehen
die möglichen Folgen von
das ist so, ich weiß nicht, es tut mir leid, ryan
Denkst du manchmal nicht darüber nach, ich meine, das einzige
das wäre etwas, was ich sagen würde
ja und vielleicht habe ich die «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» falsch verstanden.
aber ich meine, wenn es mit … zu tun hat
ob du es tun wirst
Es gibt sicherlich keine Garantie dafür.
Sie werden sich auf die einigten.
auf dem äh auf dem wahren generativen Prozess
„ja, es gibt viele Fälle, in denen
Dinge können schiefgehen und Sie stecken fest.
in lokalen Minima und so weiter
um wir tatsächlich mehrere Beispiele zeigen.
daß in dieser äh Struktur Lernen
Papier, in dem wir zeigen, wie Sie es verwenden können
Wie Sie Active Inference für... verwenden können
Struktur lernen und um
wie bayesische Modellexpansion oder Zustand
Raumexpansions und sicherer Raum
Produktion und so weiter
Es gibt viele Fälle, in denen du…
landet mit der falschen Wahrscheinlichkeit
„so es ist nicht uh ja es
oder vielleicht nur eine Einschränkung in meinem Kopf wäre
dann sei
du weißt, wenn wir dieses Beispiel mit
die posteriore Verteilung, die ich nur habe
„uh, ich habe die oder eine Maschine drei ausgewählt
Die Zeiten
wann wir unser Experiment entwerfen
Es könnte wichtig sein, dies zu berücksichtigen.
es so einzurichten, dass
wir wissen, dass wir nicht in die
der Fall, in dem wir nur eine Stichprobe von  haben
drei, weil das offensichtlich nicht
klingt für jeden nach guter Wissenschaft
egal aber
Es ist einfach nur stark vereinfacht.
der Fall, wo Sie mehr Kategorien hinzufügen
du könntest in dieses Szenario geraten für eins
Ihrer spezifischen Kategorien betreffend
könnte einige Probleme verursachen
Es klingt, als gäbe es hundert
Verschiedene Müslisorten und nur die
lasse Leute wählen, dass du einmal nicht da bist
Ich werde eine gute Schätzung erhalten, es ist freundlich.
wie eine
Beispielgröße und ein experimentelles Design
Frage
so just to kind of pull back for those
weil das ist das
eine wirklich interessante Frage bezüglich des Ortes
Es gibt Wahrscheinlichkeit oder
Wie unterschiedliche Stichprobengrößen zusammenhängen.
miteinander, aber
wir denken nur darüber «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Struktur für wie
zusätzliche Beobachtungen werden zu
erhöhen
die Art oder die Qualität von diesem
Schätzung eines Parameters ja und du wirst
und du wirst sehen und was
und was Chris dir zeigt, dass das um
wie die
im Wesentlichen je niedriger der
Konzentrationswert die Konzentration
Prioritätswerte sind
im Allgemeinen je mehr erwartet sich frei
Die Energie wird gewichtet sein.
in Richtung der Auswahl wie z.B. Parameter
Erkundungsstrategien
Okay, es wird eine Sache sein, wo wenn es
nie ausgewählt den
99er Serie, bevor es freigesetzt wird
Wähle einfach das.
weil es mehr sein will
zuversichtlich, was die tatsächlichen Parameter angeht
sind
aber aber egal, äh kristall ja ja los los
voran
„ja ja also wir machen das eigentlich nicht ja
Tatsächlich habe ich keine numerischen
Beispiele in der Arbeit, wo wir
irgendwie die freien Energiewerte zeigen
für unterschiedliche Parameter
Wir haben nur eine Art von Zustand.
Erkundung
Terme aber im Grunde, ich meine.
vielleicht könnten wir das zu «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» hinzufügen
das Paper, das eigentlich wäre
interessanterdings
ja Leute ja okay
so essentially just to kind of give a
kleiner Rückblick, wir haben gerade
uns und uns
Wahrscheinlichkeitsverteilung über ein oder das
Die Parameter eines ist nur eine Dirichlet-Verteilung.
Verteilung
über irgendwas und dann so
erreicht man schlussendlich eine Matrix, die hat
die Zahl, wo die Zeilen unsere sind
mögliche Beobachtungen
und die Spalten sind unsere versteckten Zustände
und
wir machen im Grunde genau das, was wir tun.
dieser kleine Begriff dieser Art von
Kreuz in einem Kreis wird als
Kronecker-Tensorprodukt
um tatsächlich ist dieses Gute dass
korrigiere ich weiß es tatsächlich nicht
das ist die Notation Kreuzprodukt
Es steht im SPM-Lehrbuch, dass die Notation.
wird für den Chronisten verwendet
Produkt ja, danke, okay gut, um.
Entschuldigung, ich hatte kurz ein Gedächtnisverlust.
was wie oh gott egal also und das eta
Das Ding ist nur eine Lernrate und
Also, wir werden einfach nur multiplizieren.
im Wesentlichen sage ich hier gerade, dass ich einfach...
Gib ein Beispiel.
und wir werden das zu unserer vorherigen hinzufügen
Die Werte dieser A’s, so dass…
wir haben einfach unseren Poster
über Staaten
ist etwas wie 0.7.3 und
wir erhalten Beobachtungen, also ist dies
ein
vektor transponieren, damit dies übereinstimmt
Zeile 2. das ist alles, was dies tun würde.
wir fügen geradezu hinzu
ein Wert von 0,7 und 0,3 zu
dieses Matrix, das ist alles, was Lernen ist
Es ist wirklich sehr einfach, ähm und dann.
beides wird beides erhalten
Diese Spalten werden durchgeleitet
eine Softmax-Funktion am Ende des Tages
und einfach mal so sagen
Zeigen Sie ein Beispiel, was wir besprechen.
„über bevor so weil sie beide sind
Soft maximiert
alles, was sich der Softmax-Maxumalisierung eigentlich sorgt
ist
dass der Unterschied zwischen den beiden
Zahlen in
alle zwei Elemente des Vektors so 51
und 50 und zwei und eins
derselbe Wert im Softmax, aber
in einem Fall ist das Modell unglaublich
zuversichtlich und im anderen Fall ist es nicht
zuversichtlich bei allem
zum Beispiel, wenn Sie einen Agenten hätten
was tatsächlich Parametererkundungen durchführte
Es gäbe keinen Agenten hätte es.
keine Motivation irgendwie
um die Parameter in der ersten zu erkunden
Fall von 5150, aber es wäre ziemlich
motiviert im Fall von zwei einem
beispielsweise selbst wenn die Wahrscheinlichkeit
die Verteilung, die Sie erhalten,
das
ist das gleiche gut genug
um so das ist eigentlich ich denke alles davon
Wir hatten das wirklich, das ist alles, was ich hätte
für das ist vorbereitet, weil
Es ist wirklich im Praktischen, es ist so.
einfach
„so zurück zu dir ryan okay
Es tut mir leid.
Okay, also egal, mit diesem etwas als kleine Sache.
des Hintergrunds
wir tun immer nur das, wir sind
sag, beginne damit, dass der Agent glaubt
Es ist eine flache Verteilung, sie hat keine Ahnung.
Welches wird besser sein?
entweder links oder rechts bei jeder Versuchung
kleines d, weil das unser Modell ist
so jedes Mal, wenn es glaubt, dass es da war
der bessere Kontext ist es einfach nur „going
zu immer weiter hinzufügen
du weißt Zahlen zu diesem 0,25 hier
und diese werden durch das Lernen skaliert
bewerten Sie das Ding, äh
dass Chris gezeigt hat, weißt du.
wenn
Wenn die Lernrate bei eins ist, dann jedes Mal.
Es beobachtet den besseren linken Kontext
es wird einfach eine eins hinzufügen, damit es wird.
1,25 und dann 2,25
etc aber wenn die Lernrate wie...
0,5
Es war also niedriger als es hätte hinzugefügt.
Jedes Mal, sodass es 0,75 1,25 wäre
etc, sodass die Lernrate nur skaliert wie
Wie hoch sind die Zählungen, wenn sie hinzugefügt werden?
und die Lernrate könnte Null sein
in diesem Fall gäbe es nicht
aktualisieren gerade
überlegen, was das ganze überhaupt sein könnte
Der Wertebereich soll von… liegen
kein Lernagent, der sehr langsam arbeitet
unter Berücksichtigung neuer Informationen
unter Verwendung dieses Dirichlet-Frameworks
Christopher hat gerade beschrieben
bis zu unglaublich hohen Werten
Werte, damit
es tut sich, ja ich sollte einfach hervorheben als
Ich denke, das ist es.
ich will das wohl eher so machen
ist kein guter Punkt für Diskussionen
um die Dinge am Laufen zu halten, aber eine Sache
„das ist erwähnenswert, dass
echt so eine
Diskutiert oder vielleicht etwas zu vehement.
Wort, aber es gibt eine Diskussion zu führen.
ob wir das eigentlich tun sollten
Modulierung der Lernrate
unter Berücksichtigung, dass das Modell bayes optimal ist
ungefähr bayes optimal wäre man
nehmen Sie an, es gäbe eine Möglichkeit.
Modellieren von Dingen ohne sie tatsächlich zu tun.
die Lernrate von einem ändern
um, aber in der Praxis bin ich mir nicht sicher, ob
funktioniert tatsächlich aber
egal, also ja, ich meine, ich meine
technisch technisch eine Lernrate
Einer ist optimal
ja aber für aber für um
für wenn du Verhalten anpasst
Sie passen das Modell an Verhalten an.
Die meisten Menschen sind nicht aktiv daran beteiligt.
optimale Umsetzung und so, du musst
Schätzen
typischerweise die Lernrate für jeden
person
und oft ist es schon recht darunter
Einer, aber das ist eigentlich interessant.
Attribute und es ist ein Beispiel.
über die Verwendung dieser generativen
und allgemeine Rahmenkonzepte helfen uns
Vergleiche nicht nur
Wer könnte mehr Zahlen erinnern oder wer
hatte eine schnellere Reaktionszeit
„sofern nur beobachtbar
Die Merkmale, bei denen wir einen Schritt zurückgehen.
und fragt sich, ob
Menschen können sich unterschiedlich lernen.
Bewerten oder andere Attribute davon
Aktives Inferenz Institut
„ja und es gibt auch und wiederhole mich, wenn ich sage
Das ist nichts, worin man sich wirklich tief reinden sollte.
so viel aber
Es gibt im Wesentlichen eine Lernrate
das kommt aus dem
die Genauigkeit Ihrer posterioren Überzeugungen über
Zustände
wie zum Beispiel, wenn dein Hinterteil
Glauben über Zustände sind sehr ungenau.
wie sag es ist wie sagen danach
Du weißt, das ist so wie...
0.6.4 dann jede Beobachtung, die du
bekommen
ist nur eine Anzahl von 0,6 und
0,4
das bedeutet, dass du nicht wirklich gehst
sich aufbauen
starke Vorannahmen, äh wissen Sie
um einen Strohhalm einen präziseren Vorwissen zu erhalten
über das andere
um weil du bist du bist nicht
zuversichtlich über Ihren Zustand zu sein
gerade eine kurze
ein Beispiel dafür, wie man ins Casino geht
und du hast eine Karte gezogen
und du kannst die Karte nicht lesen oder es ist der
Die Zahl ist abgewetzt, sodass es keinen gibt.
Präzision auf sensorischer Ebene
mit welcher Karte du gezogen hast, bist du nicht
Ich werde mit den Updates beginnen.
Ihre Schätzung, wie wahrscheinlich verschiedene
Zahlen sind und dann, wenn es eine
perfekt lesbare Karte
Es ist also 100, Sie haben keinen Fehler.
welche Karte es ist
„da ist die zweite Frage bezüglich wie
Wie oft aktualisieren Sie Ihre internen Modelle?
das Modell, aber es ist keine Präzision über den
Perzeption
Es ist also wirklich ein guter Punkt und
Es lohnt sich.
das Verständnis, dass Sie haben können
Unsicherheit über Beobachtungen
das dann von diesem Modell erfasst wird
auch
Selbst wenn es um präzise oder sogar…
total beobachtbare Szenarien
Es gibt zusätzliche Unsicherheiten im Zusammenhang damit.
zum Lernen
„ja, ich meine, es gibt immer noch
Mögliche Probleme, meine ich, was tendiert dazu
was in diesen Modellen besonders passiert ist, wenn
Die Lernrate ist ein, wie etwa
der Agent wird da etwas zu selbstbewusst
zu schnell
oder eine bessere Art, es auszudrücken, wie sie es sagen.
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference". sobald sie beispielsweise eine bestimmte
Die Anzahl der Likes
Links werden beispielsweise sehr schwierig.
damit es
lernen Sie, dass das Um sich von ihm unterscheidet
was Menschen tun
Menschen neigen dazu, zu schlussfolgern, dass es einen
verschiedene Kontexte wie „okay, nein, jetzt ist es
das
Jetzt ist es ein neuer Kontext, wo richtig ist.
damit es nicht unbedingt neu lernt
die ursprünglichen äh Zählungen
es scheint jetzt, als ob ich in etwas bin.
neuer Zustand und ich muss noch aufbauen
verschiedene Zählungen für diesen Zustand um und
das erfordert eine komplexere
Modelle, die auch einfach aufgebaut werden können
ein paar kleine Notizen, dass das
eher so wie Menschen Erzählungen nutzen
um lokale Parameter zurückzusetzen
Schätzungen wie „oh, nun ist es eine neue
der Tag
„so jetzt Dinge, die unwahrscheinlich waren
gestern kann es jetzt wahrscheinlich sein
und bezieht sich auch auf diese Frage
über die optimale Lernrate in einem
mathematische oder ein analytischer Rahmen
vielleicht eines oder
ein anderes Zahl ist wohl optimal, aber
dann in einer realisierten
die ökologische Umgebung, in der es tatsächlich stattfindet
nicht
die beste Lösung in dieser Hinsicht
ja, also ich meine, typischerweise Leute
sprechen Sie darüber in anderer Literatur als
sei es geladene Ursache-Inferenz oder leia
wie die latenten Ursachen abzuleiten
Aktive Inferenz Institute" hinter den Dingen gibt es unterschiedliche latente
weil es irgendwie dasselbe ist als
Es heißt, es gäbe einen anderen Kontext und
Daher eine andere Wahrscheinlichkeit
„um, aber äh, aber ja, also so, ich werde einfach nur sagen
wenn du das hier durchgehst
so Schritt für Schritt wissen wie
du weißt also, ich werde das einrichten
„so habe ich
Ich habe meinen großen D und meinen kleinen D.
hier im und dann das nächste Ding ich
Ich werde es tun
„das bin ich ein bisschen gerade so
kondensiert ist es geradezu
Lege die Anzahl der Zustände hier für jeden
„der zustandsfaktor, das wird
Die Länge von d1 und die Länge
von d2, also wird das hier die zwei sein
Kontakte, sodass es zwei werden gibt.
Zustände
und dies wird die Länge von sein
d2, welches vier Zustände sein wird
also am Ende des Tages dieses ns Ding
Wenn Sie nach rechts schauen
ist einfach so aussehen. 2 und 4.
gerade eins
Anmerkung für diejenigen, die es nicht wissen.
mit Matlab, an Zeile 148, wo ns
ist, wenn du einen kleinen roten Punkt wie eine Ampel aufsetzt
zeichne und dann
du drücktest auf „Ausführen“, was alles ausführte, dass wir
hatte gerade von bester Anschauung neu diskutiert
bis zu dieser Zeile und dann kam es zum Stillstand
das hat uns tatsächlich ermöglicht
instanziere alle diese Variablen, die wir waren
über das Gespräch mit
und dann hast du nur eine Zeile nach vorne geschlichen
Zeit
damit Sie diese Zeile 148 ausführen können
alle seine Voraussetzungen erfüllt
Es ist so etwas wie ein Breakpoint im
Programm
Wir atmeten tief durch und liefen dann eins.
„und so gehen wir jetzt schrittweise vor
Schritt für Schritt
ja, es ermöglicht dir, das irgendwie zu sehen
was es Schritt für Schritt tut, ist
ja, es ist hilfreich, tut mir leid.
Ich hätte sagen sollen, welche Stücke und Schritte.
und so weiter
So, so jetzt, nachdem ich das spezifiziert habe, kann ich…
füge diesen kleinen For-Loop-Dingsam hinzu
sagt einfach
um für das für i gleich eins bis zum
Anzahl der Zustände
für Faktor zwei, ich mache einfach nur…
Es ist alles
das hier ist nur eine Aussage für alles
die Matrizen
in A1 anzufangen, um
alles wird einfach nur generiert werden
keine Hinweisbeobachtung
damit es dann einfach nur so aussieht
wie das, äh
Okay, ich habe einfach nur das hier...
sagen, um und ich sollte sagen das
die Spalten entsprechen dem ersten Tag
Faktor so
Aktueller Kontext links und rechts sowie diese
drittes Drittel
Dimension hier eins zwei drei vier das ist
was sich für … richtet
der zweite Zustandsfaktor, der die um…
das Verhalten, das heißt es sagt
wenn ich im Startzustand jeweils eins bin
Kontext
wird den Hinweis ohne Vorwarnung generieren
Beobachtung, wenn ich im Hinweis verweilen.
Faktor
Es generiert den Hinweis ohne Vorgabe.
Beobachtung und so weiter, also bin ich nur
fangen Sie es so an
um das einfach sagen zu können, dass sie alles sind
aber was ich dann tun soll
ich definiere dieses Ding pha
was die Wahrscheinlichkeit ist
dass der Hinweis korrekt ist
und dies dient nur dazu, das auch wieder zu tun
Dinge äh
ein bisschen prägnant und bequem und
dann werde ich es ersetzen
das ist a2, weil ich mich daran erinnere, dass a2 bedeutet, ich bin dabei
der Hinweiszustand
und so werde ich sagen, wenn ich dabei bin
Spalte eins in Spalte eins hier
Ich werde die Maschine mit dem versteckten Hinweis beobachten.
mit einer gewissen Wahrscheinlichkeit, wenn ich mich in dem befinde
Die Maschine befindet sich im linken Zustand, der den linken ist.
Spalte
und dann eins minus das für keinen Hinweis
Zustand
und wenn ich richtig bin, dann richtig
besser
Der Kontext, sodass die rechte Spalte hier richtig ist.
dann wird es das Gegenteil sein
Ich werde die richtige Maschine beobachten.
mit gewisser Wahrscheinlichkeit
ein kurzer Anmerkung zu Ryan, damit Leute
könnte das hier ansehen und sich fragen, warum hat nicht
du sagst einfach Hinweis oder kein Hinweis anstatt
dieser eine minus eins gleich null
und das liegt daran, dass Sie es so hatten
generalisert zu Hinweisen
die weniger als hundert Prozent sind
präzise, dann könntest du es haben
Die Wahrscheinlichkeit, dass der Hinweis korrekt ist
zu einem Wert von 90 oder weniger oder einem anderen Wert
und wenn Sie eine probabilistische
das Lernaufgab, die Sie modellieren können
mit diesem exakten Rahmen gerade so
verändert Pha gleicht
etwas konkret anstatt neu zu erdenken
die gesamte
Matrixmultiplikation, die wirklich
Der schwierige Teil
ja, genau, also so, wenn ich schrittweise durchgehe
dafür habe ich in diesem Fall pha auf 1 gesetzt
was nur bedeutet, dass der Hinweis völlig
präzise
„so jetzt, wenn ich wieder auf a1 schaue
dann wird es so aussehen, wo
Alle anderen
Verhaltenszustände so im Startzustand
bei der Wahl des linken Zustands oder bei der Auswahl eines
das richtige Gerät auswählen und das falsche vermeiden
Maschine
sie generieren immer noch diese Reihe hier
beide Kontakte tun dies, weil das nein ist.
Der Hinweis
aber wenn ich im Zustand zwei bin, welcher ist der
Erkenne Verhaltenszustand dann, wenn ich mich befinde.
das linke Gerät
Wenn ich mich im linken Zustand befinde, werde ich dann...
beobachte
die linke ist besser, wenn...
Die Wahrscheinlichkeit ist eins und wenn ich richtig bin.
Spalte hier den richtigen
Der Kontext ist besser als der Zustand, dann bin ich dabei.
zu beobachten
die richtige Hinweisbeobachtung, um das Fundament
Hier ist eine Zeile.
mit 100 Wahrscheinlichkeit, also in anderen Worten
Wenn ich dieses Ding beobachte, dann bin ich.
um sicher zu sein
das ich jetzt auf der besseren Seite bin
Kontext
wenn aber wieder wenn ich das wie gemacht hätte
0.8.2.2
dann würde das einfach bedeuten, dass du weißt
Es besteht eine gewisse Wahrscheinlichkeit, dass die Hinweise
Ich werde es tun.
gib mir die falsche Antwort, um das zu tun
das ist alles, das ist also so, denk daran
„der erste Zustandsfaktor ist die Spalten das
zweiter Zustandsfaktor
wird die dritte Dimension sein
das ist eher entscheidend
„so jetzt was ich machen werde bin ich
zu definieren
zweite Modalitätsausgabe, das ist
Eine weitere wichtige Sache
ist das die äh die zahl hier für einen
das ist in den geschweiften Klammern, die der/die entsprechenden sind
das Ergebnis
Modalität, um so die erste
die Menge der Beobachtungen, die ich erhalten kann
keine Hinweismaschine links Hinweis und Maschine
der richtige Hinweis
das ist also eine Beobachtungsreihe, die
wir nennen dies eine Beobachtung oder ein
Ausgabemodalität
Nun, jetzt für zwei die zweite.
Beobachtung oder Ergebnismodalität das
mögliche Beobachtungen
Nullverlust
und was sagt das eigentlich – und was soll das?
ist für die ersten zwei Verhaltenszustände
für i gleich eins und zwei
um die äh so im Ausgangszustand oder
„der Hinweis-Zustand wird immer
generieren
die Nullbeobachtung, sodass es nicht geschieht
um einen Verlust oder Gewinn zu generieren
jetzt nachdem ich hier durchgehe
ich kann festlegen, was ich gerade als p win bezeichnet habe
die Gewinnwahrscheinlichkeit
und ich habe das auf 0,8 eingestellt und dies ist der
wo die tatsächliche Verstärkung oder
Belohnungslearning
kommt herein, weil was ich tun kann
ist es, wenn ich sagen kann, okay, wenn ich dabei bin
die linke wähle den linken Maschinenzustand
so
Drei dann
die Wahrscheinlichkeit, zu gewinnen
Wahrscheinlichkeit des Verlusts
ist 1 minus
p gewinnt und die Gewinnwahrscheinlichkeit
das richtige
die Wahrscheinlichkeit, zu verlieren
richtig, wenn ich das richtige wähle
ist hoch richtig was Sinn macht richtig
weil ich auf der linken Seite bin, besser
Kontext
dann, wenn ich die richtige Spalte wähle
Wenn ich die richtige wähle
Maschine dann bin ich wahrscheinlich going to
verlieren
Wenn ich beispielsweise in der
bessere Kontext
und ich wähle wenn ich die richtige auswähle
Maschine und ich bin im richtigen besseren
Kontext
dann sollte die rechte Spalte hier
generiere einen Sieg
mit hoher Wahrscheinlichkeit ist das nur
wenn ich die richtige Maschine wähle
Das ist die Vier und ich bin im richtigen Kon.
der bessere Kontext, welcher der richtige ist
Spalte
dann habe ich eine hohe Wahrscheinlichkeit von
Gewinnen
und umgekehrt, wenn ich die wähle
links eins
erneut, um darüber zu sprechen, wie das ist der
Minimales Beispiel, worauf wir uns beziehen
Zwei Optionen mit den zwei Geldautomaten
Es könnten noch weitere Optionen geben
wir sprechen darüber, wie viel es kostet
erhalte den Hinweis und wie viel es kostet, wenn
du gewinnst oder wie viel du erhältst, wenn du
gewinnen
das ist ein Parameter, den Sie ändern können
genau, der Hinweis ist, dass du eine haben könntest
präzise Hinweise, die Sie auf den Punkt bringen
zum Einsatzautomaten
das gewinnt 100 von den Malen, so die
Wahrscheinlichkeit des Siegens
kann jetzt geändert werden, sodass man sagen kann
Okay, ich stelle mir eine Situation vor, wo.
„Da gibt es einen perfekten Boten mit einem Hinweis
und dann kann man diese Person kostenlos besuchen
und dann ist es mit 100 Wahrscheinlichkeiten für den Slot
Die Maschine ist der Gewinner.
oder Sie können sich vorstellen, dass dies eher Graubereiche sind
Szenarien, in denen verschiedene Dinge stattfinden.
verbunden mit einander in einem weniger
Direkter Weg oder es gibt mehr als zwei
Optionen
für diejenigen, die das so sehen wollen
Ein Beispiel für das erste Mal
das ist so ein bisschen wie der spitze von
Eine riesige Familie von sehr unterschiedlichen
Arten von Modellen, die viel mehr haben
Optionen und noch viel mehr Nuancen
ja, ich meine, du könntest wissen, 20
Ausgabemodalitäten und
10 Zustandsfaktoren, wenn man es tun wollte
würde einfach bedeuten, dass es da wäre
vierte Dimension für den dritten Zustand
Faktor und eine fünfte Dimension für den
der vierte Zustandfaktor und du weißt es schon
wird richtig groß und schnell
„um, aber so, jetzt nachdem ich das getan habe
weil ich die Gewinnwahrscheinlichkeit festgelegt habe
zu 2,8
um, da du ja weißt, dass man...
korrekt
Kontext dann sieht a2 so aus
Wenn ich das wähle
Wenn ich im Ausgangszustand bin, dann tue ich nicht
beobachte ich nie einen Gewinn oder ein
Verlust, wenn ich im Hit-Zustand bin
Ich beobachte nie einen Gewinn oder Verlust, um.
Wenn ich die linke Option wähle
die linke Maschine dann werde ich gewinnen mit
achtkomme
und mit 0,2 verlieren und das Gegenteil
wenn ich die richtige wähle, richtig dann...
Verliere mit 0,8 wenn ich
Wenn ich die linke Maschine wähle und ich bin
das Richtige
Kontext und wenn ich die richtige Wahl treffen sollte.
Maschine
also hier 4 angeben dann die Wahrscheinlichkeit von
Gewinnen
ist acht, sodass die dritte Reihe hier lautet
das rechte gewinnen
um und zwei und jeweils so dies
ist nur die Wahrscheinlichkeit von zu definieren
Gewinnen
Angenommen, Ihre Wahl, ob es sich um die
Aktives Inferenz Institut: Besser links oder besser schreiben Kontext
um und ich weiß, dass das ein Klotz am Bein ist, aber...
ja, also dann endlich
und Sie wissen, das ist nicht wirklich alles
das ist praktisch interessant
„aber es ist wichtig, zu erwähnen, dass
was das gerade sagt
so dass die Outcome-Modalität drei einfach ist
das eigene Verhalten des Agenten
das bedeutet also jedes Mal
Es trifft eine Entscheidung und beobachtet sich selbst.
die Wahl treffen und das macht dann
mache den Agenten vollkommen zuversichtlich
was es getan hat, aber du könntest
Stellen Sie sich vor
wenn jemand nicht seiner eigenen
Entscheidungsfindungverhalten
Sie könnten sich vorstellen, dass dies zu
Entscheidungen, die nicht mit…
Was Sie tun würden, wenn Sie beobachten könnten
Ihr Verhalten
„ja, also du weißt schon, ich meine, wenn du wenn du
bringe dies dann in manchen Fällen los
agent
ja, er wird nicht sehr selbstbewusst sein
das hat und so daher wird es schwer für
ihn zu
schwierig zu lernen, welche Aktionen die waren
das richtige, weil wir nicht wissen werden wie
was es im Grunde zeigt
„Es wäre so, als würde man eine Spielautomatenschleife auswählen
blind um
Ich möchte einfach eine Frage stellen.
über mein
Motor Systems Kontext, so zum Beispiel wenn
Ich studiere sensorimotorische Integration.
und ich messe Motorcortex-Signale
von Neuronen und dem Motorcortex
und ich messe beispielsweise die
Kinematik
die durch die erzeugten kinetischen Kräfte
und die emg-signale im peripheren Bereich
ich könnte diesen Kontext dann nutzen, um
Sag es.
ich könnte es entweder als eins eins oder angeben
ein null eins zum Beispiel, wenn ich es nicht tat
Ich glaube, es war eine fähige Beobachtung.
seine vergangene Geschichte oder
Es trifft seine Entscheidung in der Form von
eine Art sensorische Blockade
wobei sich dies auf meine Experimente bezieht
ein praktisches Beispiel wäre, was es ist
das
haben Gültigkeit in diesem Kontext
dass ich diese Signale messe
„eins, eine Sache, die man mit Flagge sammelt
im Allgemeinen im Bereich der Motorsteuerung
„die Bereiche, mit denen Sie arbeiten
kontinuierliche Mengen richtig
Active Inference Institute", "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference". richtig und deshalb nutzt man Dinge wie
Kalmanfilter usw
als deine Modelle, ich bin mir nicht sicher zu welchem
Ausmaß
ein teilweise beobachteter markow-entscheidungsbaum
Der Prozess wäre tatsächlich der
das geeignete generatives Modell für den
Die Situation
Ich denke, es wäre, wenn Sie ein Modell erstellen wollen.
wie die Entscheidungsprozesse
Beobachte für die Motorsteuerung
„so werde ich meinen arm nach links oder
die diskrete Entscheidung, die richtig ist
aber tatsächlich motorische Kontrolle messen und
ein großes Stück davon, dass du
über kontinuierliche Signale sprechen
Ich bin mir nicht sicher, ob pymdp das ist.
geeignetes generatives Modell
aber zum Beispiel, wenn ich dachte, dass ich es
ein Zustandsraum, der aus einem bestand
ein Fixpunkt oder irgendetwas in der Art, weißt du
jedoch abstrahiere ich diese kontinuierlichen
prozesse in den Bereich von dir weißt du eine
diskreter Zustand
„einfach nur darüber hinweggehend
dieser Art von Modell könnte vielleicht „uh
das berücksichtigen
oder benutzt du das normalerweise auf diese Weise?
ich meine, im grunde weißt du schon, wo wo
Das Signal ist technisch kontinuierlich.
ich meine, du weißt schon, wie man diese Art von
Modelle, die Sie erstellen werden müssen.
wähle einfach ein paar
etwas willkürlich oder vielleicht in manchen Fällen rechtfertigen
Sinn
eine Möglichkeit, wissen Sie, die Zeit abzuwickeln
Du müsstest verzweifelt handeln.
die Zeit auf irgendeine Weise, du weißt schon die
Das Signal war
für diese drei Millisekunden und jetzt
es hat sich zu y geändert
die nächsten drei Millisekunden, die es wären
irgendwie lustige Durchschnitts- oder
etwas in der Art
Ach, ich weiß, ich weiß, die Sache ist ja.
potenzielle Besorgnis
Hier ist auch das wie wie da muss es.
irgendeine Möglichkeit, zu verlinken
die äh die äh die Staaten wie hier als du’s
eigentlich werden sie ein wenig manipuliert
zu irgendeiner Art von Politikauswahlverfahren
Vermutlich
um so ich bin auch nicht ganz sicher bei
Ich kann mir das nicht vorstellen
genau wie das funktionieren würde es ist fast
Wie diese hier über den Agenten ist
entscheiden, welchen Weg man gehen soll
und dann vielleicht gibt es auch
propriozeptives Feedback, aber lasst uns
Denken Sie darüber nach, was diese Entscheidungsfindung bedeutet.
ein Beispiel ist und dann überlegen, wo
der Motor und wo diese anderen
modale und das kontinuierliche Signal
Die Verarbeitung ist auch interessant
Lasst uns das hier einfach durchgehen.
diskrete zeitliche Gelegenheitsebene
Modell und dann haben wir darüber gesprochen, wie in
aktiver Infrastreams
acht mit alec chance über was macht
Es scheint, als würde sich Active Inference bewegen.
aus einer diskreten
in einen kontinuierlichen Raum, sodass es das
Arten von Dingen, die es sind
wird aktiv weiterentwickelt und klingt
aufgeregt über das Motorbeispiel max
„ja, ich meine, ich meine, also es gibt Sie wissen
und du weißt es
„thomas parr hat zum Beispiel eine ganze Menge
wie wir gemischte Modelle verwenden
„wo die Spitze
die oberste Schicht ist ein diskter Zustandsraum
Markov-Entscheidungs-Prozess-Modell wie das
du weißt, die Entscheidung links oder rechtsarm, aber
dann wird es in einen kontinuierlichen Prozess eingespeist
die Zustandsraum darunter tatsächlich
kontrolliert die Dynamik der Bewegung
basierend auf sich selbst
Ich wette, es wäre eher uh
Etwas in dieser Richtung wäre besser.
Sie wissen, dass das gesagt ist, diese Art von
solche Modelle sind viel mehr
über
du weißt, Verhalten und Wahl meinen, wenn
Sie sprechen über neuronale Reaktionen.
Ich denke, das wäre wohl eher der Fall.
zu diesen Modellen hinreichend nützlich
um sie zur Vorhersage des neuronalen zu verwenden
Antworten, die Sie erhalten würden
wenn eine Person x gegenüber y tut und sieht, ob
das mit dem passenden ist
die Aktivitätsraten, die Sie sehen
„Es gibt einen Artikel zum Mix-Modell Ding
„da gibt es einen Artikel, der heißt wie
diskrete Bewegungen
zu Entscheidungen und zurück oder so ähnlich
in diesen Bahnen ist es in deinem
Berechnung
„um ja ich denke es geht mit allem
formelle Probleme, die von solchen Art auftreten
das
ja, danke wegen dem okay also
um die Zeit zu retten,
auch noch mal was, was ich hier gemacht habe und das ist
für den Beobachter
ihr eigenes Verhalten, ich habe nur gemacht, ich habe es getan
Es ist so ähnlich
Okay, das sagt einfach, dass wenn...
Der Agent wählte
„uh uh zustand eins
„dann beobachtet es die Beobachtung
mit Zustand eins verbunden
rechts, Reihe eins mit 100 Prozent
Wahrscheinlichkeit
als es im Hinweis-Zustand war dann es
beobachtet, dass es sich im verborgenen Zustand befand
zeile zwei mit 100 Prozent
Wahrscheinlichkeit und so weiter, also ist es nur
bietet
maximalgenaues Evidenznutzung, um es
weiß, was es getan hat
So jetzt bemerkt man das auch.
das ist eine richtig grosse Sache, das ist die generative
Verarbeitung
Wenn ich das tun wollte, wenn wir das tun wollten, Belohnung.
lernen wir es richtig, wenn wir wollten, dass es lernt
wenn die was die Belohnungswahrscheinlichkeiten
sind
dann hätten wir hier ein kleines a eingestellt
und Sie könnten einfach nur anfangen
machung groß a
mach eine kleine Äquivalenz zu einer großen
um zu beginnen und
und äh die Werte jeweils multiplizieren
in einem kleinen, durch eine große Zahl wie 200
und was das macht ist es macht es einfach
so
der Agent ist wirklich wirklich wirklich
zuversichtlich
um ihre Überzeugungen herum um um
in einem in die mit großen
und was das bewirkt ist es einfach
verhindert das Lernen
für alles, was es nicht lernen soll
wenn man das Ding mal mit wirklich
Große Zahlen führen nicht zum Lernen.
trotzdem lernt es technisch gesehen
weil es einfach schon zu selbstbewusst ist
um, aber dann könntest du tun, dass...
alles, was du es lernen sollst
du kannst diese einfach neu definieren mit wirklich
kleine Zahlen
Also kann man hier also a3 sagen, so die
Die Wahrscheinlichkeit, etwas auszuwählen
Wenn du gewinnst, wähle es, wenn du es wählst.
das linke Gerät
Du weißt, es ist 0,5, also einfach nur 0,5.
umher
entweder richtig oder 0,25 oder was auch immer, das ist
sagend, dass der Agent beginnen würde
mit völlig ungenauen Überzeugungen
ob es gewinnen oder verlieren würde
abhängig davon, was es gewählt hat, abhängig von
Kontext
so es wäre das ist was Sie tun würden
du würdest dich so ein bisschen auf kleines a schalten
wenn du es lernen lassen wolltest, was die Belohnung ist
Wahrscheinlichkeiten, aber das machen wir nicht.
hier
„das zeigen wir nur als Beispiele
und genau dasselbe, wenn du das auch möchtest
könnte das Gleiche tun, aber für
das Ergebnismodul eins um zu lernen
wie die Genauigkeit des Hinweises
„so nochmal das sind nur so etwas
Kommentierte Beispiele, wenn Sie möchten.
mach so etwas von der Art
um so jetzt haben wir definiert die
die Wahrscheinlichkeitsmatrix richtig schreiben einen Matrix
welche Staaten erzeugen welche Ergebnisse generieren
Mit welchen Wahrscheinlichkeiten bewegen wir uns jetzt?
auf in b
was sind die Übergangswahrscheinlichkeiten
um
und denk daran, dass es nur eines davon gibt
pro Zustand-Faktor pro Aktion um
„so und das ist, was ich zuvor gezeigt habe
für b1
für den Zustandsfaktor eins der Kontext
„Es gibt nur eine Aktion
und das ist nur eine Identitätsmatrix dies
beschreibt besser den linken Kontext
niemals innerhalb einer Probe sich ändern
und ich habe dies schon zuvor für den
zweiter Zustandsfaktor
die Übergänge da gibt es vier verschiedene
mögliche Übergänge
„von Zustand eins zu jedem beliebigen
die anderen Staaten, nur um es klarzustellen
hier
diese Übergangsmatrizen die Spalten
in denen Sie sich gerade befinden
und die Reihen der Staaten, die du
würde zu so, das heißt von irgendjemandem
Zustand
du könntest zu Zustand eins wechseln, du weißt schon
aus jedem Zustand könnten Sie in den nächsten Zustand wechseln
zwei usw.
so landen Sie mit anderen Worten damit
eins zwei drei vier unterschiedlich
Aktionen für diesen Zustandsfaktor vier
verschiedene mögliche Übergänge
„jetzt machen wir als nächstes um
wir gehen zur Präferenzverteilung
das ist also c, also das ist es.
agent
was oder was der Agent als lohnend findet
und wie lohnenswert es dem Agenten erscheint
so zu tun, dass wir dies zunächst einfach ohne
wir sagen einfach
Was sind die verschiedenen Zahlen von
Auswirkungen für jede Modalitätsart des Ergebnisses
und das schaut nur die Größe an
Zeilenabmessungen
in einer Art
Wenn ich das mache und dies ist nur
mit diesem weißt du
die Größe-Funktion, die du weißt
erneut es zu tun
mehr uh bequemer oder allgemeinerisierbar so
Wenn ich das tue
Dann wird es nicht so aussehen.
das ist nur zu sagen, ich habe drei ich habe
drei verschiedene Ergebnisse
Die Modalitäten sind kein Haar.
Keine Hinweise und Hinweis eins ist.
Null verlieren und gewinnen und eins ist.
der Agent, der sein eigenes Verhalten beobachtet
richtig Aktion beobachten eins zwei drei oder
vier
Wie viele Leute mich gefragt haben
in den letzten Wochen über Dimensionalität
von
lass dies nicht in die Markov-Decke gehen.
Diskussion über die Dimensionalität von
Beobachtungen
und wie wir über verschiedene Arten von sprechen
Ergebnisse
verschiedene Arten von Sinnen, beispielsweise
und es sieht fast so aus
Es geht nur um die Art der Spezifikation.
so
der Hinweis könnte in deinem Ohr und dem
Die Beobachtung kann visuell sein
oder etwas und man könnte es bekommen
Philosophisch und fragt, ob es
wirklich
ein oder zwei verschiedene sensorische Modalitäten
aber im Kontext dessen
der inferenzielle Modell, den wir schreiben
Es ist fast so, als ob diese Dinge nicht taten.
das wirklich wichtig ist, sie sind nur
beobachtete Variablen ja, meine ich
also nennen wir diese Modalität-Ausgabe
modale, also in diesem Fall gibt es drei
Okay, wie Sie gesagt haben, der Hinweis dies
könnte sich auf die auditorische Modalität beziehen
„Es gibt drei Dinge, die hören können
das könnte die visuelle Modalität und sein
Es sind das drei.
ob es gewinnt oder verliert oder nicht gesehen wurde
das könnte hier richtig visuell sein
und diese vierte Sache die dritte
könnte es Propriozeption sein, könnte es
das Beobachten oder Fühlen, was es getan hat
ich meine, in diesem Fall ist es wahrscheinlich auch
etwas visuell, es beobachtet, was
Es tut, aber
du weißt, was ich meine, ja, also ja, so
Es gibt nur einen
schöner faktorisiert, weißt du, Dimensionalität
für jeden
Modalität ja, um
aber okay, also jetzt habe ich
was ich getan habe, ist, dass ich angefangen habe, indem...
gerade Nullen einsetzen
im c-matrix die Präferenz
Verteilung
für jede Ergebnismodalität, das ist
sag ich mal bezüglich der Ausgabemodalität eins
der Hinweis
der Agent hat keine Präferenzen und ich
sollte sagen, dass
die Zeilen oder die Beobachtungen um für den
Du weißt schon
keine Hinweise ich meine die Spalten sind
Zeit
das bedeutet zu diesem Zeitpunkt, dass der Agent
scheint kein Interesse zu haben
ob es den Hinweis versteht oder nicht im Hinblick
der Belohnungswert
um das gleiche Ding zur gleichen Zeit zwei gleiche Dinge bei
vor drei und ich habe das gerade eben für
Wie kommen es, dass alle drei Modalitäten beginnen?
mit
das einzige, was wir hinzufügen wollen
Vorlieben für
sind die Gewinn-Verlust-Beobachtungen
so dass man in diesem Fall so etwas hat, das ist c
für das Ausgabemodell 2, was der Gewinn ist
Verlorenes Ding hier
was ich da schon wieder getan habe
Die Generalisierbarkeit ist, dass ich das eingerichtet habe.
parameter
der dadurch verursachte Versionsverlust
Ich habe diesen Parameter rs eingestellt.
was ist dieses Belohnungs-sucht-Ding, das
Ich habe es gerade oben als rs1 definiert.
und wieder einmal ist das nur aus Convenience, so ich
nicht hierherabsteigen müssen, um es zurückzusetzen
Jedes Mal
so ich definiere diese gerade eben noch einfach wieder
für die Bequemlichkeit
und dann sage ich hier Folgendes
die Beobachtungen sind also keine Verluste mehr
wenn das hier zu welcher Zeit ist
„das Agenten nichts davon weiß
beobachtet einen Null, ein Verlust oder einen Gewinn und
Das ist nur wegen des «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
Es kann nichts anderes als eine Null beobachten.
zu diesem Zeitpunkt bevorzugt es einfach Verluste.
mit einem Wert von wieder negativ eins
für sowohl Zeit zwei als auch Zeit drei
„aber hier ist ein kleines bisschen eine Falle
das ich definiere
die Präferenz für das Gewinnen
als rs zu Zeit zwei und denk daran, dass rs
ist jetzt vier, weil das so ist
Stelle es oben ein, dann zur Zeit.
drei ich habe die Präferenz als rs dividiert
von zwei
So was heißt das letztendlich?
Ist das um?
Dieser Zustandsfaktor wird so aussehen.
das
oder ich meine, entschuldigung, diese Präferenz
Die Verteilung wird so aussehen, indem man sagt.
Es mag es, bei jeder Gelegenheit gleich stark zu verlieren.
aber es
möchte es aber für mehr Belohnung bekommt
gewinnen in Zeit zwei als in Zeit drei
um und so das ist unser
Präferenzverteilung
„um und uh dies ist nur alles
das ist im Grunde alles, wie es funktioniert
die Details darüber
das skizzenhafte Szenario okay vier
Dollar, aber dann muss man 20 Minuten warten.
Minuten und
„jedoch ist dein Szenario, dass es um
der Detail
in Matrixform, wie die Renditen funktionieren
und so könnte es minus eins oder du
könnten fragen, ob eine andere Zahl
angemessen dort
aber es ist so ähnlich, das ist der Punkt.
das Level, das sind die Anwendungen und das ist
wo wir sehen wollen
Viele Menschen erkunden unterschiedliche
szenarien, damit wir verstehen können
besser ja und so und so du wirst es sehen
wenn wir das tatsächlich tun
Passung
wie das Anpassen von Parametern an Verhalten
Wir werden eine Sache tun, wir passen [...] an.
das
Okay, also für manche könnte rs sein
wie etwa acht und für andere mag es
sei wie zwei
so dass Sie diesen Wert für jeden finden
die Person, die oder der eine erklärt
reproduces their behavior um
Ich meine, du hast dieses Beispiel letzte Woche gegeben.
gerade im Beispiel zu Missbrauch
wo das tatsächlich wirklich
bedeutungsvoll
oder dass dieser Parameter wirklich...
bedeutungsvolle Interpretation
ja, genau, denn es hat damit zu tun
mit
im Falle einer Explore-Exploit-Aufgabe
der niedrigere rs ist
im Grunde bedeutet es, je mehr Leute, desto mehr.
als ob jemand sei
getrieben, um zu erkunden, weißt du, bevor sie
eigentlich
vorhastete Schlüsse darüber, welches
das Beste und bleib dabei die eine wählen
Es lässt mich nachdenken, vielleicht.
im «um
Substanzbeispiel oder ein anderes Beispiel
Es ist, als ob wir eine…
eine Gesellschaft, die gutes Verhalten belohnt und
straft
negatives Verhalten oder etwas auf einigen
Welches Problem verfolgen Sie?
Hier ist, wie viel Sie positiv erhalten.
Hier ist, wie hoch die Strafe sein sollte.
sollte eine kleine Strafe gegen eine große sein
Diese Art von Fragen, die...
wirklich wichtig für Einzelne und
die Gruppenebene
nicht dass das auch nur in der Nähe ist von
Antworte, aber es ist fast so, als wäre es ein Weg.
um mit der Sache zu beginnen
Wie sehr schätzen wir das und wie viel...
Individuen brauchen unterschiedliche Mischungen von
Diese verschiedenen
Attribute sind also wirklich eine gute Art zu sprechen.
über das
ja, natürlich, ähm, und so
„wie oh nein, eine Sache, die ich tun wollte
um dies zu verdeutlichen
Sie werden feststellen, dass Sie wissen, dass dies sind
sollen Wahrscheinlichkeitsverteilungen sein
richtig
könntest du wissen, dass jede Spalte hier eigentlich
zu sein
etwas, das zu eins aufaddiert
Technisch arbeiten wir mit Log.
Wahrscheinlichkeiten
so uh du weißt ja negativ eins und vier
und -1 und 2 offensichtlich nicht
„Ach, sind es nicht
Wahrscheinlichkeiten oder Log-Wahrscheinlichkeiten, so ähnlich
im Praktischen
um diese jede Spalte hier ist softmaxed
dann wird jedes Element protokolliert
was es ist, wie man dann landet mit
die tatsächlichen Log-Wahrscheinlichkeitsverteilungen
die Präferenzen definieren, wenn sie
tatsächlich im Code verwendet
und ich zeige, dass ich ein Beispiel der
Zahlen, die sie zu werden scheinen
in der oder wir sie in der in der
Das Paper
damit wissen Sie, zuletzt
irgendwie ein sehr zentrales Ding ist, dass
definiere die
die Richtlinien, hier werde ich einfach
Hier, um die Anzahl der Richtlinien zu definieren
ich möchte es ermöglichen
und hier ist die nf-Sache nur die Zahl
der tatsächlichen Zustandsfaktoren
und das wird mir einfach den Zugang ermöglichen
generalisierbare Methode
um zu sagen, dass v hat
uhrzeit minus eine Reihe, also es wird
sei
die Anzahl der Aktionen abzüglich
die Anzahl, weil man es tun muss
Vom Anfang zur zweiten Phase zwei.
um drei Zeiten zu haben, damit es immer ist
eine geringere Anzahl an Handlungsmöglichkeiten als vorhanden
sind
Anzahl der
„Richtlinien werden erneut Spalten A
Die Anzahl der Zustandsfaktoren wird sein
das dritte Dimension
„so kann ich einfach definieren, dass
Eins
um und ich kann es ja wissen lassen, dass es so bleibt
gerade habe ich das explizit geschrieben, damit Sie es
schau es
und das bedeutet erneut nur
wähle, im selben Kontext zu bleiben
die Zeit, sodass das nicht etwas des Agens ist
weiß oder kann kontrollieren
wobei für den zweiten Zustandsfaktor ich kann
definiere jede dieser möglichen Richtlinien
bleibe im Ausgangszustand, nimm den Hinweis
dann die linke wählen
Maschine, die du kennst, den Hinweis wählen.
das richtige Gerät
Wähle die linke Maschine und gehe dann zurück.
wähle die richtige Maschine und loslegen
Zurück zum Anfang
und ich, du weißt es, ich beschreibe was jeder von
die Mittel und diese Art von eins zwei
drei vier fünf Ding hier unten
so dann wenn wir wollen und ich bin nicht
ich werde das hier tun
um Sie könnten angeben, welches ist der
irgendwie wie Gewohnheiten, wissen Sie, im Grunde
Es ist nur ein Durchleuchten von Richtlinien, dass.
Ihre Verzerrungen
in Richtung einer Sache anstatt
ein weiteres und es ist nur eines
ist in der vorherigen aktiven einfallung
die Streams, über die wir gesprochen haben
das Feld der Möglichkeiten
für diejenigen, die es mit der
ökologische Psychologie oder zum Um.
Aktivismus
der Prior bezüglich dessen was getan werden kann
unter
Richtlinien sind die Möglichkeiten, die sie bieten.
Organismus in seinem Nischenbereich
wenn Sie das Objekt nicht haben, ist es nicht
wird eine Richtlinie zur Überlegung geben
und so ist e dieses mathematische Gerät
das wird die Gewichtungsrichtlinien gewichten
ihr Gewohnheit ist im Grunde genommen Exzellenz.
Gewohnheit
dasartige Sache
„ja, ich meine, ich weiß nicht, wie ich das sagen soll
Technisch gesehen
was du tust ist, weißt du, wie die
wenn das funktional Sinn ergibt ist es
wenn du es lernst
was wäre mit little e also?
und so könnte es hier beginnen
du weißt, flach ist es mit nur den Zählungen von
eines für die Dirichlet-Verteilung
wenn Sie die gleiche Politik 20
lass uns sagen, du wählst Richtlinie 3
20 Mal dies hier
Der dritte hier wird zu einem 20.
und so bedeutet das gerade, dass du einfach anfangen würdest
mit einer starken Neigung jetzt
weil du die Richtlinie drei auswählst, weil du es
habe es schon oft ausgewählt
das ist ein optimales Vorgehen
unter der Annahme, dass Option drei
war der, der weiterhin hatte
die niedrigste erwartete freie Energie jedes Mal
Also, wenn man dieses Modell auf diese Weise betrachtet
basierend auf der Minimierung der erwarteten freien Energie
Sie haben immer wieder Erfolg gehabt, wenn
du hast Option drei gewählt
dann ergibt es Sinn, das aufzubauen
eine Art von Verzerrung
damit Sie eigentlich nicht arbeiten müssen
das ist kognitiv gesehen nur schwer, ständig weiterzumachen
das Ding, das richtig ist, sobald man es aufgebaut hat
eine Vorhersage, die immer richtig sein wird
also, ich schätze, ich kann verstehen, wie wenn du
machen Sie ähnliche Dinge in einer gegebenen
Nische immer wiederholen, dann du
entwickeln Priors
dass diese Verzerrung dazu führt, dass du Dinge tust
die in diesem Nischenbereich erfolgreich sind und wenn
Etwas ist.
Wenn etwas nie vorgekommen ist, wenn jemand es nicht hat
„Waren Sie jemals beobachtet worden
Es ist unwahrscheinlich, dass es einen anderen Modus nimmt.
von der Operation außerhalb dieses Skripts
wenn etwas nie beobachtet wurde
es sollte berücksichtigt werden
Das ist nur eine einfache, sie wissen den Pop.
Deswegen startest du mit einem nicht-Nullwert.
weil es etwas ist, das es sein könnte
passiert
ja ja ja aber das stimmt, wenn du es setzt
ein Null irgendwo in in e
dann ist es so, als hätten sie nicht
diese Option um
ja, das stimmt, außerdem noch eine Sache zu...
Es heißt einfach nur
Agenten können stecken bleiben, wenn Sie haben
nicht-stationäre Umgebungen
so say you have a hundred trials of one
Ding
und dann wechselt man den Kontext
Der Agent wird wahrscheinlich stecken bleiben.
und so weiß ich, dass es nur mit
alle diese Parameter
sie haben so, wir können unsere
Lieblingsinterpretationen im Zusammenhang mit wie
ökologische Psychologie oder was auch immer aber
Ich denke es ist immer nützlich, so eine Art von…
Betrachten Sie sie funktional und verwenden Sie sie.
eigentlich
angemessen dafür, egal was
Die Situation, die Sie modellieren.
ja, so irgendwie ist das die Sache, weißt du.
die nützlichsten Orte mit diesem und
sagen wie computationale Psychiatrie ist
das
wenn Sie das richtige Set an Erfahrungen haben
in diesen Modellen
und du steckst fest bei dem, was’s ist
Technisch gesehen optimal, basierend auf deiner Vergangenheit.
Erfahrung
aber das macht dich wirklich, wirklich
maladaptive in what you're
das tun, äh, im neuen Kontext, dass du es bist
Sie sind dabei
Also kann man richtig steckenbleiben.
schlecht angepasste Orte im Parameterraum
das könnte zu
Symptome, die wie psychiatrisch aussehen
Symptome zum Beispiel
so, ich meine, das ist irgendwie diese Idee.
Du weißt, so ähnlich
Philip Shortenbeck hat einen Artikel darüber.
wie du weißt, äh
optimale Inferenz und suboptimale Modelle
Ich denke aber uh
der Sinn ist, dass du die … tust
Das optimale Ding, aber dein Modell ist falsch.
das rechte Dabeisein unmittelbar außerhalb des optimalen Dinges
die Annahme, dass Ihr Modell richtig ist
gerade außerhalb dieses Modellstroms
ist wirklich
wunderbar und ich hoffe, es geht weiter wir
würde diese Arten auch gerne vorstellen
von
direkte Diskussionen über die
computationale Psychiatrie
das ist großartig mit einem Tutorial in
der Code wird dabei hilfreich sein für einen
Viele Leute, die das gerade erst lernen.
und dann lässt du das über den Tisch bringen und findest die richtige Lösung
Es ist Zeit, über diese Probleme zu sprechen, weil
Es ist wirklich großartig.
was du beschreibst, ja weißt du.
Na klar natürlich
„Computational Psychiatry ist das, was ich tue in
Übe es richtig, ja, ich würde das gerne tun.
Okay, also endlich gibt es eine Menge
zusätzliche Parameter von Art
Okay, wir haben über die Lernrate gesprochen.
um, bei dem wir das einfach auf 0,5 setzen
du weißt ja, so willkürlich um
Diese Beta ist die erwartete freie Energie
Präzision
so es steuert im Wesentlichen wie selbstbewusst
der Agent ist
in uns erwartete Energieabschätzungen
Wenn dieser Wert niedrig ist oder entschuldigen Sie
dieser Wert ist
hohes was damit gemeint ist, dass der Agent wirklich
unsicher in seiner erwarteten freien Energie
Schätzungen
wenn das der Fall ist dann Verhalten
werden sein
ein ganzes Stück mehr zufällig, es sei denn der Agent hat
starke Gewohnheiten
wenn der Agent starke Gewohnheiten hat, dann hat er eine
Hohe Beta-Werte bedeuten, dass die Gewohnheiten
wird einen deutlich stärkeren Einfluss haben
auf auf Richtlinie ultimative Richtlinie
Auswahl
und wir zeigen tatsächlich, dass dies ist
das Ding, über das ich gerade gesprochen habe, es ist irgendwie
wie eine
eine Art zufällige Erkundung, so etwas wie
Es wird tatsächlich im Laufe der Zeit aktualisiert.
mit jeder Beobachtung lernt der Agent
im Wesentlichen aktualisiert es seine Konfidenz
in seinen erwarteten freien Energiewerten
und dann ist alpha so etwas wie
Was man als „inverse“ bezeichnet
Temperaturbereiche
„wo es sich einfach nur steuert
Zufälligkeit und Aktionsauswahl, sodass schon
Sie haben eine Politik ausgewählt.
dann könnte diese Richtlinie besagen, dass diese Aktion
ist besser als diese Aktion, aber
Aktuell wird die
der Agent könnte immer noch eine andere wählen
irgendwie von selbst aktiv
„um und äh, das ist eigentlich
erneut ist dies technisch gesehen wie ein
das suboptimale Ding, das Sie einfach tun wollen
Wähle immer die beste Sache.
„aber das ist eigentlich ziemlich wichtig für
passen, weil in
tatsächlich menschliches Verhalten dort tendiert dazu
eine bemerkenswerte Menge an Zufälligkeit und so
du musst etwas wie tatsächlich hineinpassen
α
um ein Modell zu erhalten, das Verhalten gut wiedergibt
jetzt werden diese beiden anderen Dinge wahrscheinlich
übergehend, da sie nur haben
mit dem neuronalen Prozesstheorie zu tun haben
primär
„aber dieses ERP-Ding steuert nur
Viele Überzeugungen
reseten Sie bei jedem Zeitpunkt mit Bezug auf
zum modellierten
Veränderungen der Feuerrate, sodass es im Grunde...
bestimmt, wie viele Priors gleichzeitig verwendet werden
Punkt
übertragen werden am nächsten Zeitpunkt
in Bezug auf den neuronalen Prozess
Theorie
und dann ist tau im Grunde wie ein
die Akkumulationsrate von Evidenz, damit
bestimmt wie schnell
aktualisieren Sie Ihre Überzeugungen aufgrund neuer
Beobachtungen um
„uh wie an die neuronale Verarbeitung
Die Theorie um
ja, wer sich in den Code stürzt, ist es einfach nur
eine Zeitkonstante beim Gradientenabstieg
ja, äh
„so und ich gehe noch durch ein paar andere
Hier erkläre ich das, aber ich werde es schon erklären.
von
Lass die jetzt einfach mal links liegen, damit ist das
Eigentlich ist es so
Wenn wir das gerne hätten, könnten wir es fest codieren.
die Zustände, was die anfänglichen Zustände sind
und was die Beobachtungen sind
wie das durch Setzen von Sno, aber typischerweise
Was wir tun werden, ist, dass wir das nicht tun werden.
wir lassen den generativen Prozess einfach laufen
generiere die Beobachtungen selbst
das ist probabilistisch, sodass es generieren wird
mit welcher Wahrscheinlichkeit auch immer d
über d welche Staaten tatsächlich die wahren sind
Zustände in diesem Kontext und daher
was Beobachtungen generiert werden
und so das letzte Ding und schon wieder bin ich bereits
Das habe ich abgedeckt, du musst dich einfach alles daran anschließen
die Dinge, die du in dies definiert hast
mdp richtig und wir erlauben wenig d
was bedeutet das, dass wir es zulassen werden
lerne, ob die linke oder die rechte Seite korrekt ist
Der Kontext ist wahrscheinlicher
Wir stellen all diese Dinge, weißt du…
Lernrate und die
Aktion Präzision oder inverse Temperatur
so alpha
us werden wir auslassen
Andere Dinge, die wir hätte definieren können wie
oder wie
lernen Sie a oder lernen Sie b oder lernen Sie c
oder Lernen e
„etc wir werden die Zustände nicht definieren
Im Voraus
und wir werden nicht definieren, dass einige von
diese zusätzlichen Parameter, die wir
könnte auch um beinhalten
und dann können wir einfach mal so ein bisschen
schöne Beschriftung hier, um zu beschriften
Was geht ab?
Kontexte bedeuten also die Semantik.
Wir arbeiten daran, die Zahlen zu liefern.
So und das ist alles.
und dann, wenn wir das getan haben, können wir verwenden
das
„ein kleiner Check-Skript hier, um festzustellen
„Stimmt, haben wir nichts vermasselt?
aufbau des Modells und es wird so ausfallen
mir freundlich zu sagen oder dir einen Hinweis zu geben
Trotzdem über was
Sie haben sich vielleicht vertan und dann.
das Skript, das ich zuvor erwähnt habe
Wir bieten ist das, die tatsächlich läuft
die Simulation
und dann schließlich, wenn wir es haben
diese Simulationen laufen, die werden
gespeichert in dieser großen mdp
dann können wir diese Plotting-Skripte verwenden
zu
tatsächlich die Ergebnisse zeigen um
und wenn ich sim gleich eins setze, dann ist
das werde ich tun, es wird nur das tun
einzeltrial-Simulation, die ich bin
zu tun
„jetzt lasse ich einfach die Sache laufen
den Rest der Strecke
Ich werde diese loswerden.
Stoppt gut, um kurz zu sagen
Lasst uns eine kurze Programmier-Zusammenfassung erstellen, nur bis zu...
Wir sind am Ende des zweiten
„eine Sitzung während du die durchgehst
Stoppschilder also
„in der ersten Sitzung haben wir viel gesprochen
Über den Grund dieser Arbeit
und die Begründung, darüber haben wir ein wenig gesprochen
mehr über wen das möglicherweise interessiert
welche Arten von Experimenten es waren
nebenan
und dann war das heute auch fantastisch mit dem
weil wir eine vollständige Überarbeitung durchgemacht haben
Definition und wir sind von dem aus gegangen
von analytischen Definitionen, die wir besprochen haben
durch die ersten Sitzung hindurch
wie sie sich realisieren lassen
Code und
für mich zumindest war es sehr hilfreich zu
schau, wie viele dieser Dinge zusammengefügt wurden
runter
und dann kamen wir bis zur Zeile
631 oder so, aber es könnte sein
ein wenig andere Version
„aber wir kamen zur Definition des vollständigen
Modell und dann der Hinweis darauf
Ein Einwand gegen ein anderes Skript
und dann werden wir alle Daten speichern
die Ausgaben in dieser Art von groß
ein Container namens mdp, also heute sind wir
von
0 bis 60 mit dem Code, so viele davon zu bekommen
Dinge
schauen Sie durch und definieren und operieren Sie darauf
jetzt schauen wir die Ausgabe an
und dann klingt es so, als ob in Zukunft
„Die Sitzungen, die wir einplanen werden
Parameter und vielleicht noch ein paar andere.
Dinge
ja und zukünftige Dinge, ich meine es.
Es klingt, als ob wir vielleicht…
Warte, um beim nächsten Mal zu zeigen, wie man lernt.
Schätze basierend auf der Zeitdauer.
aber
um ja, beim nächsten Mal dann wären wir in einer
zur Position
um tatsächlichen Code zum Lernen um erstellen
Wir planen, den neuronalen zu behandeln.
Prozesse und äh
aufbau hierarchischer Modelle um und dann
das letzte ist ja tatsächlich passend
Modelle zu Daten
„um so äh so ja mal sehen wie viel von
dass wir das können
schaffen, aber um okay also
Schluss hier
„Ich habe alle meine kleinen
„Stoppers, also jetzt werde ich einfach nur klicken
„Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“, „ActiveInference“.
und es wird gleiche eins ausführen
und was ich dabei herausbekomme
ein kleiner Handlungsstrang wie dieser
und auch wird es ein neuronales neuronales geben
Wie der Prozess dort unter hier aussehen soll
Ich ignoriere das jetzt, weil
Wir sprechen nicht über das neuronale.
Verarbeite Theorie gerade jetzt
was ist das also eigentlich hier
Sind es seine versteckten Zustände, um?
jetzt schwarz entspricht einer hohen wahrscheinlichen höheren
Wahrscheinlichkeit weiß entspricht einer niedrigen
Wahrscheinlichkeit und so, du weißt schon die
grau ist irgendwie zwischen den beiden
sagt es
und dies sind alle Posteriori über Zustände
am Ende einer Studie
Das ist wichtig, also was das hier ist.
Es ist gesagt
am Ende der Verhandlung zur Zeit drei
das sind die Überzeugungen, die der Agent hat
in welchem Zustand es über alles hinweg war
diese Zeitschritte
so eben am Ende des Prozesses sagte der
Der Agent war völlig zuversichtlich
dass es im linken besseren Kontext sei
und diese kleinen cyanblauen Punkte hier
das bedeutet, dass das der wahre Kontext ist
Was ist Active Inference Institute?
so in other words the agent was right so
das ist zu sagen am Ende des Prozesses
das Ding war, dass der Agent wirklich
Ich bin zuversichtlich, dass es sich im linken Bereich befand.
Kontext
der andere Zustandsfaktor ist Wahlzustände
Hier unten und das ist nur, um zu sagen, dass
Es beobachtete sich dabei von Anfang an.
Zustand
zum Hinweis-Zustand und dann entschuldigung es
von dem Ausgangszustand in den verborgenen Zustand verschoben
wähle den linken Zustand aus
so those are the states the actions
entsprechen das gut, also ist es
Es sagte zuerst den Hinweiszustand.
und dann zeigt es den linken Zustand an
oder wähle die linke Aktion tut mir leid das sind
die Handlungen
dieses Ding in der Mitte auf der linken Seite
Das ist wirklich nicht wichtig.
Es zeigt einfach, was der/die {} ist.
verschiedene Politikoptionen sind
etwas willkürlich anhand von Zahlen basiert
so i just ignored that
„unten am Boden haben wir die
Ergebnisse und Vorlieben für Ergebnisse
Verteilungen
das sagt nur, dass es Null beobachtet hat
und dann der linke Hinweis
und dann wieder null, äh die dritte
Man sagt einfach, es beobachtet.
es geht zum Ausgangszustand dann zu Hinweis
zustand und dann die linke Option wählen einfach
„Es beobachtete sein eigenes Verhalten
das zweite hier ist das Gewinn-Verlust-One
Was ist das Wichtigste?
so you can see that this one actually
hat eine nicht-null Verteilung darüber
was das bedeutet, dass es gewisse Präferenzen hat
Beobachtungen über andere
und so sagt man in diesem Fall
Es begann mit dem Nullzustand
zu diesem Zeitpunkt war es im Nullzustand.
weil es den Hinweis richtig erkannt hat
um und dann beobachtete es den Sieg
also, im Grunde hat es den Hinweis erhalten
wusste, in welchem Kontext es war
Es wählte links, wählte links
und so beobachtete es einen Gewinn, deshalb ist das so
das bedeutet
um und dann diese Verteilung über
Die Richtlinien sagen hier nur, dass es...
es war nicht sofort sehr selbstbewusst
„das gibt es viele Grautöne über
Richtlinienoptionen
aber nachdem der Hinweis es wirklich
zu dem Zeitpunkt zwei zuversichtlich über was die
die richtige Politik war
um diese untere Sache ist um ein Teil von
neuronale Prozesstheorie es simuliert um
Dopamin so Dopamin-Reaktionen Zitat
Es sind die Updates, wie erwartet.
die Präzision, die Beta-Sache
um, aber so liest man um diese
Die Plots um und wieder werde ich nicht gehen.
über die neuronale Prozesstheorie eins
weil wir das nächste Mal machen werden
hoffentlich
um, aber das letzte ist, wenn...
du hast bemerkt
Wenn das der Fall ist, ging der Agent auf den Hinweis.
„erst richtig, es ging auf den Hinweis
erst mache ich das einfach noch einmal
so you can see it's very reliable that
Es wird
um dass es die passende Erklärung auswählt
ein großes Vertrauen
aber schau, was passiert, wenn ich das mache
R-Wert
höher, wenn ich es auf acht bringe, was bedeutet
dass die Sache äh ist
wirklich, wirklich, wirklich unbedingt gewinnen möchte
ungefähr vier Dollar
also in diesem Fall sollte es das Risikobereitschaft sein
Es sollte einfach den Hinweis ignorieren und nur
raten Sie sofort, wenn Sie es sehen
Das ist es, was es tut
Es hat eine flache Verteilung, hat keine Ahnung.
ob es die linke wählen soll oder
das richtige
aber es erfordert einfach eine Chance, weil es
wir möchte wirklich vier Dollar gewinnen und
das
der Wert von Information und die erwarteten
Die freie Energie ist niedrig
weil der Belohnungswert sehr hoch ist
und es macht einfach eine Vermutung
und es hat recht und es stellt sich heraus
dass es im linken Kontext so sei
beobachtet, dass es
verloren um zur Zeit zwei
und weil es bemerkt hatte, dass es verloren hatte
das erste „i“ muss ich ja wohl gesagt haben
der Kontext im Gegensatz zum richtigen
am Ende weiß es immer noch, dass es.
Was im linken Kontext besser.
So das ist, was das bedeutet du
man kann sofort erkennen, dass durch eine Änderung
wie sehr das Ding den Reward wertschätzt
Präferenzverteilung
Wie Informationen gesucht und interpretiert werden, wird verändert.
gegenüber wie risikobereit es ist um
So das ist, also so ist die Art wie dass.
arbeitet
So, wie wollen wir?
Ende hier oder wollen wir es, gibt es Zeit?
um Lernen zu demonstrieren
um wir können absolut durchlernen
Wenn Sie möchten
„so die Themen, die ich notiert habe
hattendes Lernen, was so aussieht wie es würde
Sei großartig, um jetzt durchzuziehen.
dann haben wir tatsächliche hierarchische Daten
Modelle
neuronale Prozesstheorien und dann
computationale Psychiatrie
So das ist die Stack von Themen, lasst uns loslegen.
zu
lerne heute und ein anderes Mal
ein weiterer Modellstrom
Okay, klingt gut, also lernen.
so wenn man es sich denn mal ansieht, sagte ich schon eher
wie man das hier gesagt hat, um es zu tun
Figure sieben reproduzieren
„für Figur neun hier, welche sim2 ist
das initiale Lernen
Ich werde zuerst rs auf
drei, es ist nur ein Wert, der sich umschaltet
Es ist schön, um die Dynamik zu zeigen.
des Lernens auf eine Weise, dass
klar, so denn weil es anfangen soll
das Aus als Informationssuche und was
Wir wollen zeigen, wie es lernt, es zu sein.
mehr selbstbewusst und folglich beginnt
den Hinweis verpassen
wenn es einen stärkeren Vorwissen aufbaut
der linke Kontext ist der
bleibt es nun schon immer
was ich tun werde ist, dass ich sum gleich zwei setzen
„aber ich zeige Ihnen, was das hier macht
wenn ich gleiche Werte gleich setze
Okay
das ist eigentlich unglaublich einfach
„wenn sem gleich zwei ist, mache ich nur
ist, wenn ich sage okay, ich möchte 30 Versuche, also n
entspricht 30.
um zur Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference Sache zu tun
etwas, das um... im Grunde genommen bleibt
eine Art einzelner Struktur
um ich rede kleine mvp als großes mdp und
das ist nur aus Bequemlichkeit
und dann kann ich diese uh Deal-Funktion verwenden
das ist einfach nur eine nette und bequeme
Funktion in Matlab
was im Grunde nur „wiederholen“ bedeutet
pymdp
struktur 30 Mal, sodass jetzt mdp1 vorhanden ist
mdb2 mdp3 und
das sind nur alles dasselbe gerade
genau wie die ursprüngliche
Das mdp, das wir gebaut haben, um so, wenn ich das tue
Dann wird es aussehen, was dann passiert.
so wie okay, ich mache das.
„Dann werde ich zwei Dinge tun, nämlich
„so bevor um so jetzt habe ich gerade nur
große mdp gleicht mdp, also wird große mdp jetzt
Sieht so aus
Da gibt es nur ein einzelnes Feld für t
v a b blah blah blah
richtigen wir alles, was wir festgelegt haben
„jetzt wenn ich diese Deal-Sache ausführe
dann wenn ich schritt dann passiert plötzlich mdp
Wird jetzt so aussehen
wo Sie jetzt sehen können dasselbe
Struktur
wird wieder uh in 30 reihen
und das wird alles mit beginnen
identisch
was passiert jetzt also wenn ich
Führe es aus
durch den vbx Tutorial-Skript
dann und das dauert nur einen Moment
durchgehen
das ganze Ding 30 Mal und nochmals dazu
Ich brauche nur einen Moment.
also warten, lassen Sie mich etwas fragen, also zuerst
vielleicht ist ja jemand
vielleicht hat es ein wenig Rauschen in ihren
Hintergrund, aber es scheint so zu sein
kleines mdp ist wie eine Spalte, die vermittelt
alle Details für eine einzelne Studie und
dann machen wir es
eine Meta-Matrix, die wir nur verallgemeinern
die Matrix in viele Dimensionen
und jetzt stapeln wir die Gesamtsumme
Wie eine Spalte modellieren
„in diesem Fall 30 Versuche
„du könntest aber 100 Versuche hintereinander durchführen oder
Sie könnten 20 Sätze mit 10 Versuchen haben
so it's the idea of concatenating total
Modellkonfigurationen
wie eine Spalte, damit Sie es tun können
Operationen auf
große, große potenziell hierarchische Mengen
Modelle
in diesem Schlüssel ist jede mdp eine Zeile wirklich
Es ist nur ein
riesiges Modell ja, es ist nur ein riesiges.
struktur mit gp immer wieder
ja, ich meinte Bro, sorry, gut, guter Fang mein
Ich denke immer darüber nach, wie zentristisch ich bin.
Spalte
ja, in Ordnung, aber okay, also jetzt habe ich es ausgeführt
Ich habe den MDP mit all diesen verschiedenen ausgeführt.
wiederholt
wiederholte Zeilen wiederholte Modelle durch
dieses mdp
schreibe jetzt hier
was Sie sehen wird ist jetzt die mdp-Struktur
Es wird etwas anders aussehen.
um
„so jetzt zusätzlich zu wie die sache in
Es ist
hat außerdem jetzt auch
um all dies
das ist wie bin
jetzt wird es mit all dem anderen ausgestattet
das wird es haben
die freie Energie, wenn es sie hat
erwartete freie Energie g es wird zu
habe die totale freie Energie h
Es wird es mit den Aktionen u es sein.
Wir werden freie Energie haben
für die ... erlernten Parameter d
einige andere Dinge und wir haben eine
die gesamte Tabelle im Tutorial, dass
sagt, was jeder dieser Felder bedeutet, so
Sie können sie interpretieren.
Sie alle sind mir nicht wichtig genug für mich.
schau sie gerade eben durch
aber dann, wenn ich das habe, dann
Ich kann eine Handlung generieren.
mit diesem kleinen Spiel unterstellt
Tutorialskript das ich
für das Plotten mehrerer Versuche, die wir eingefügt haben
Gemeinsam
und ich kann das ausführen
und es generiert eine mehrteilige
das Verhalten ist so, was das hier zeigt
ist die erste Aktion bei jedem
„Ein Versuch, hier was Sie sehen können
das in der
Starte und die Farben sind die Wahrscheinlichkeit
so dark equals higher probability and
die blauen Kreise sind die tatsächlichen
ausgewählte Aktionen
so dass Sie zum Beispiel in den ersten paar
Die Agenten führten weiterhin Versuche durch, indem sie immer wiedernahmen.
der Hinweis, aber nach einer Weile, weil der
lasse den einen, wenn der linke Kontext weiterhin bestehen bleibt
das eine das das eine
Es dachte, es sei zum Ende geschafft.
ist zuversicherter im Versuch 9
10 hier, dass es immer nur so sein wird
das linke, sodass es sofort passiert
wählt die linke Arm oder die linke
Maschine, aber jetzt was du sehen kannst
Ist das
Es wird falsch richtig, weil es das ist.
nur etwa achtzig Prozent richtig, dass die Linke
Jemand wird das Richtige sein.
um und äh einmal um
Kann ein Hund gemessen werden oder ist das dein?
Ja, es ist ein Hund, der...
möchtest du auf meine Oberschenkel fallen, wenn der Hund es ist
Beitrager dann absolut.
Willkommen zum Sprechen Ja
aber uh aber sowieso, so es beginnt, es wird
ein Fehler hier bei der Prüfung
Zwölf, weil 13, weil es wieder…
nur wenn es auf der linken Seite besser ist
Der Kontext wird es immer noch um 20 verlieren.
von der richtigen Zeit und so, sobald es verliert
Es sagt, okay, tatsächlich bin ich nicht zuversichtlich.
damit es schon wieder losgeht
nehmende den Hinweis erneut und das passiert ein
ein paar Mal
und so geht es langsam mal anfing...
springt herum und außerdem bemerke ich
das ist äh
dies ist unter einem Alpha-Wert
richtig wie der Wert für Präzision der Aktion
Das ist nicht so hoch.
„das Verhalten ist also ein wenig zufällig
Da ist ein bisschen Zufall darin.
wie ein echter Mensch es tun würde
und so dieser nächste Spalte, dieser nächste
Der Plot hier unten ist nur grün ist ein Gewinn
Schwarz ist ein Verlust und das Um... kann man sehen.
wenn es verliert
die negativen freien Energien sind größer
und dies wieder werde ich nicht durchgehen
letztes uh
das hier sind zwei Teile des neuronalen
Prozesseffekte, die sie wie die erwarteten sind.
uh erps und erwartete Dopamin-Reaktionen
das Modell
dass die Theorie vorhersagen und dann
dieser hier ist einfach nur der
die Entwicklung der Prämien des Agenten bezüglich
ob es sich um eine linke Strömung handeln wird
im rechten Kontext
damit man das so lesen kann
so es lernt und dann aber
schauen Sie, was passiert, wenn ich stattdessen mache
etwas ein bisschen mehr
Aktives Inferenz Institut", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
der subjektiven Wertigkeit des Gewinns
vier Dollar mehr
um und ich mache das, indem ich es nur einstelle
Es sind vier anstatt drei in diesem Fall.
so jetzt
igens es ist großartig, dass im Grunde genommen
durch das Abspielen dieses Skripts scheint
„wie selbst mit minimalen
Anpassen von Personen kann dies in
ihr eigenes
beginne, um mit einigen zu spielen
Variablen
und es ist wirklich ein großartiges Werkzeugkasten
Das ist ziemlich cool
ja, nein danke ja wir wir definitiv
versuchte, es so zu gestalten
einfach so benutzerfreundlich wie möglich
Sie wissen Leute, die nur minimale...
„Im Hintergrund, also ich bin froh, wenn ihr das denkt
so
um, aber okay, so so in diesem Fall, richtig?
Richten Sie ein
Der Risikobereitschaftsparameter und die
die Präferenzverteilung als höher zu sein
so jetzt wenn man schaut, ist der Agent jetzt
Es nimmt den Hinweis zweimal und dann einfach.
bleibt immer links
selbst wenn es ein paar Mal verliert,
bleibt weiterhin risikofördernd
Aktives Inferenz Institut, Aktive Inferenz, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference: um und wieder ist alles andere.
im Grunde gleich, aber die ähm...
vorhergesagte Dopamin-Reaktionen und ERPs
und Dinge in der Art dieser sind verschieden
um, aber, aber, so dass
ist, was es ist, wenn du einfach nur tust
wie bei normalem Lernen
um genau zu sagen, dass das Gleiche steht
Der Kontext ist über die Versuche hinweg gleich.
das letzte, was ich euch zeige
ist, wenn ich es auf drei stelle dann wir
hatte diese Art von Belohnung konstruiert
Lernen
um oder diese Reversal-Learning-Version
Okay, Reversal Learning ist für die
die ersten mehreren Versuche das linke Kontext ist
besser
also wird es einen Prior aufbauen
Der linke Kontext ist besser
aber dann geht es zu „Active Inference Institute“, „Active Inference“, „pymdp“, „Youtube“, „YouTube“, „Discord“, „GitHub“, „ActiveInferenceInstitute“ und „ActiveInference“.
der richtige Kontext ist besser und wir sind
Ich werde sehen, wie der Agent funktioniert.
jetzt zeige ich Ihnen, wie wir das machen
ist auch sehr einfach
Hier setzen wir n auf 32.
Versuche
mach das gleiche Art von Sache, weißt du.
aber jetzt habe ich einfach gesagt für
eine zwei äh die Anzahl der Versuche dividiert
um acht
Wir werden das große D010 schaffen.
sagt den wahren neuronalen Prozess
oder der wahre degenerative Prozess ist
wird das linke sein
aber dann sage ich im mdp für n geteilt
um acht plus
eines Tages plus eins bis n, also im Grunde genommen eins
nach dieser Zahl
Es wird dann jetzt bis zum Ende sein
„um zum generativen Prozess überzugehen
der richtige Kontext
so in this case it just means the fir
die ersten acht Versuche
sind besser und der Rest von ihnen
Tests bis zu 32 werden
bessere Kontext
Na dann ist es also wirklich so, man läuft sie einfach aus.
das gleiche Ding durch denselben VBX
Funktion und du plottest sie mit derselben
das Plotting-Skript, das also wirklich sehr
sehr einfach, wenn ich das tue
mit risikobereitschaft von 3 dann
was wir sehen werden passieren wird
„Dann wissen Sie ja
gib ihm einen Moment, um hier zu garen, nur zu
gib eine Meinung zu diesem Software-Design ab
anstelle von fünf Skripten, die
Simulation eins Simulation zwei Simulation
drei
Es ist, dass es einen gemeinsamen Kern und dann gibt.
die Simulation
Szenarien werden im Wesentlichen wie definiert
Variablen
„unten in den 600er Zeilen und dann
durch Ändern der aktuellen Simulation
„auf der ganz oberen Ebene scheint es, als ob ryan
die Fähigkeit, die Simulation zu ändern
Wir sind dabei.
sehr fließend, damit wir die ändern können
Simulation betrachten einer Variablenänderung
variable
gehe zurück, ändere die Simulation, gehe zurück
im
„ja, ich meine es ist im Grunde nur
Es ist nur ein
wenn dann funktion es sagt nur wenn
gleicht drei dann
mach das oder sonst, wenn sem gleich vier ist
das
„ja, ich meine es ist einfach nur
wenn-dann-Behandlung
aber uh aber okay also in diesem Fall ähm
so i set rs equals three
und was Sie sehen ist, dass dies
Fall
der Agent setzte einfach das Annehmen fort
Erinner dich die ganze Zeit lang daran.
weil es nie war
Es war nie selbstbewusst genug und die äh.
Du weißt, es ist passiert, um die erste...
ein falscher Schritt in diesem Fall, der Teil davon ist
Was hat das angetrieben
um aber so, wenn der wenn die tatsächliche
Die Beobachtungen, die ich machte, waren ein wenig
lasseres versuchen wir das mal wieder neu.
und sieh zu
„um was zum…
was ich hier bekommen würde, aber das
charakterisiert all diese interessanten
wie zum Beispiel eine um
vielleicht über- oder untere Eile
Bitte um Hinweise oder weitere Informationen erhalten
Es zeigt, wie das Modell funktioniert.
Das hier versucht nicht, menschlich zu sein.
das Verhalten, das wir wirklich ausloten
die Rohform
„aber wir sehen bereits, dass das so ist
pathologischer Hinweis
Das Verhalten, aber es geht nie, wenn es weiß.
und so jetzt etwas anderes
„ja, es ist einfach nur Parameter spielen
aber es wird das sein
es würde anders ablaufen ja, wie zum Beispiel bei
dieser Fall, in dem es das Zeichen versteht
Jedes Mal, wenn es das tut
irgendwie fängt man an, wie man auf Probe fünf sieht
Hier beginnt es, ein bisschen zu haben
wie, ähm vielleicht sollte ich einfach die
wähle sofort die linke aus
dann bekommt es aber ein paar falsch
der Kontext ändert sich
Sie können hier im Kontextlernen sehen es.
Aktive Inferenz Institute" beginnt mit „oh, ich denke, die erste ist
besser und dann beginnt es zu wechseln und
dann um das Trial
Aktuell sind es 11 und 12, es wird jetzt deutlicher.
und zuversichtlicher, dass es in dem ist
rechter Gewinn
der Kontext, also das letzte Ding, das ich sagen möchte
Zeigen Sie, was unter den gleichen Bedingungen passiert.
Ding
wenn ich rs gleich vier einstelle, damit es
ein bisschen risikosüchtiger werden
weil das tatsächlich funktioniert
etwas mehr Spaß, damit das risikobereitschaftliche ist
„wie eine Multiplikation
das ist genau richtig, also etwa eins bis zwei
Dollarbeträge im Vergleich zu einer Million bis zwei
Million wie hoch die Einsätze sind
weil es so klingt, als ob du irgendwie
justiziere, ob der Agent es möchte
Große Erfolge oder was steckt dahinter wirklich?
in diesem Modell
Es ist nur es ist im Grunde genommen.
Die Präzision der Präferenzverteilung
es ist nur wie groß die
Die Zahl ist
uhr über gewinn in zeitstufe
„zwei aber das ist wirklich alles es
Wie hoch die Wahrscheinlichkeit ist für einen
gewinnen
um im Agentenmodell, das gerade
kodiert, wie stark sie gewinnen bevorzugen
du könntest es dir vorstellen wie vier
Dollarbetrachtungen, wie sie subjektiv sind
der Wert von zehn Dollar oder so ähnlich
so ähnlich
aber das macht im Grunde genommen nur
Es sagt am Ende.
die äh Belohnungswertkomponente von
erwartete freie Energie
hat eine höhere Gewichtung als die Information
Wertkomponente
um ist es ist alles was es am ende ist
Übung
so hier können Sie sehen, dass das Verhalten
ist ja eigentlich schon wieder es ist mehr
interessant
so you can see it takes a hint twice and
plötzlich ist es wie in Ordnung, ich bin
Ich bin zuversichtlich, dass ich es wagen werde.
Wähle sofort links, dann rechts es
für einige Testläufe
und dann wechselt der Kontext, weißt du
so es filtert es wechselt es zu dem
der richtige Kontext
und dann ist es wie „oh nein, ich werde
beginne, den Hinweis wieder zu befolgen und dann es
beobachtet den richtigen
„uh eine ganze Menge Malen und dann ist es wie
jetzt bin ich zuversichtlich, dass es das richtige ist
eins
und dann wählt es die richtige
ein Stück ohne einen Schlag eine Menge von
vor  Stunden
das Verhalten ist deutlich mehr
interessant, weil es zuversichtlich wird
Es verliert das Vertrauen und schaltet dann um.
zuversichtlich wieder bei dem anderen zu sein
Ding
Es kommt bei etwa 23 mal falsch rüber, es wird ein
das Falsche
und dann gibt es einen Hinweis und es ist wie
Nein, ich bin auf dem richtigen Weg, ich habe gerade verloren.
Einmal
Es ist alles gut, ja genau.
So, das ist es, so ist es die Art wie...
Lernen funktioniert und wenn ich es dir zeige
Ich meine, ich plane das hier.
aber wie
wirklich im mvp-wie
wenn ich zu den Dingen gehe
das Lernen d
Okay, wenn ich zu Little d gehe
Testlauf eins
um
dann weißt du, es beobachtet dich, weißt es selbst
0.75.25 weil es links beobachtet hat
Erste Erfahrung
und dann, weißt du, sag sowas wie
Trial acht
Es sind zwei Komma zwei.
zwei Punkt Zwei, also es hat nicht gemacht
Es liegt daran, dass es so betrachtet wird.
Es war flach, aber das ist wegen es.
ich habe etwas falsch gemacht, als es das war
verwirrt
ja und dann, aber wenn ich runtergehe, sag ich...
gern ausgedrückt
du weißt, am Ende sagen wie eine Testversion ich
weiß ich nicht 31 oder so
dann geschah plötzlich, dass es
2 gegen 13, also es ist viel mehr.
Ich bin zuversichtlich, dass es eine ganze Menge Zählungen hinzugefügt hat
zu
es ist der richtige Kontext, der besser ist
und das ist es, wissen Sie, das ist wirklich alles
um
So und das ist eigentlich alles das Lernen
ist und um
du weißt, wie uh uh
Chris zeigte euch die Gleichung dafür.
lernen um
eigentlich, aber du weißt schon im Tutorial
Das Paper
Wir zeigen es auch für das Lernen
das, was noch einfacher ist, es ist einfach nur
schau mal, ob ich das schnell für dich erledigen kann
um
Lernprozesse Theorie
lerne uh ja es ist buchstäblich nur
das
so d für das nächste Trial ist d für die
vorherige Studie
plus eta mal was auch immer die Posteriore
Die Zustände waren
für den vorherigen Test um das
Du weißt, das ist es wirklich ausgereizt, oder?
obwohl ich mir gerade realisiere, dass das so sein sollte
ein minus nicht an gleich ich denke
aber ein paar Tippfehler hier und da
um, aber egal, das ist ja, wissen Sie, das ist
Echt jetzt
umso es ist nicht uh es ist nicht kompliziert
das auch
Es ist nur ein Konto basierend darauf, was du.
Die Posteriore war über Staaten am Ende.
die letzte Verhandlung
„um so, ich meine, das
wissen Sie, wenn wir am Ende anhalten werden
von grundlegendem Lernen dann dann das ist
Echt jetzt
um, äh, wie ich gesagt habe, haben vier und fünf zu...
mit der Schätzung von Parametern basierend auf
Daten und dann
wiederhergestellte Parameterwerte und
passendes Verhalten zu Daten und Dingen wie
das ist so
Wir werden das zu einem anderen Zeitpunkt behandeln, super.
Nun, einfach nur.
um den Atem nach dem Ende zu notieren
Das ist wirklich
faszinierend und sehr geschätzter Stream
um
und wenn jemand noch letzte Beiträge leisten möchte
Kommentare im Live-Chat, die sie haben’ll
etwas nur ein paar Minuten dafür zu tun
Lasst uns kurz die wichtigsten Punkte noch einmal zusammenfassen.
oder eine abschließende Frage, was wollen wir...
erinnere dich von dieser Zeit, was wir sind
Wir werden das in der nächsten Sitzung weiterführen, was.
Kommen wir uns einig sein
lerne mehr darüber, sodass wer es möchte
Gehen Sie zuerst
vielleicht Christopher Anmerkungen zu Ryan’s
Präsentation
und dann zu dem Code und auch wie dein
Welche Rolle oder welche Teile hattest du?
„das habe ich nur aus Neugierde getan
all those things für die letzten
um so, ich glaube, ich stimme zu
Alles, was dort gesagt wurde
„eins muss nur ganz und gar
wenn du dich wirklich in die Sache hineinversetzt bekommst eine
Wie man diese Modelle aufbaut
Es wird meiner Meinung nach am längsten dauern.
„Ich habe jemals ausgegeben
wir bauen diese Modelle, sobald wir es tatsächlich getan haben
hat die Modellstruktur herausgefunden
warst du ein paar Tage wie du vielleicht
verbringen einen sehr
Lange Zeit habe ich mich mit dem Modell herumgeschlagen.
Die Struktur, sobald du sie einmal herausgefunden hast.
das Modell bestimmt alles
Platziere es und es ist super einfach.
um so es ist also irgendwie interessant im
der Sinn, dass ich einige Freunde habe, die es mögen
neuronales Netzwerk oder Modellierung mit wie
Spiking-Neuronalnetze
und sie können Wochen damit verbringen
diese Modelle
um
die harte Arbeit hier ist wirklich
konzeptuelle Umdeutung
und dann fragst du so wie welcher Teil von
das Tutorial, das ich geschrieben habe oder versus Ryan
Was ist die Frage nicht ein uh?
Welche Teile gerade aufgeteilt wurden
Ihr Hintergrund aus oder wie
Wie sehen Sie ähnliche Dinge anders?
erklärte sie allgemein, ich habe geschrieben
die mathematischen Anhangs und dann hat er es getan
gern ausgedrückt
ersten Entwürfe von viel Tech-Material
Abschnitte, aber das war so etwas wie mein
Ich habe Ryan wirklich, wirklich gebeten, das zu tun.
gerne, wenn ich einfach nur dazu wollte, eine
ein besseres Verständnis von
mich selbst um und schicke ryan irgendwie
hat viele der breiteren Abschnitte geschrieben
wie das so hingefallen ist
„um ja meine Güte
ja, ich habe den Code geschrieben, ich meine, ich habe den Code geschrieben.
wir gehen das gerade durch
was du weißt, ich habe den ersten Durchgang gemacht
von dem
Chris schrieb äh die ähm…
die hierarchische Modellierungscode um
„welch uh ein weiterer Tag, den du siehst
in vielen neuronalen Prozessen
„uh Simulation uh Code um oder die
eigentlich eine individuelle, die ich war
darf ich Ihnen gerade mal so etwas zeigen
Carl Standard diejenigen, die in SPM
aber Chris hat einige viel, viel cooler gemacht
eins für die hierarchische
neuronale Prozess-Simulationssachen, umso umso
„aber ja, ich meine, viel davon war vollkommen
„Wir arbeiten zusammen, weißt du, ich würde es nicht
Es muss nicht gesagt werden
jemand hat etwas mehr getan
als die anderen um
„so ja, jeder, der etwas wie das geschrieben hat
eine wissenschaftliche Arbeit weiß wie
es ist nach dem ersten Entwurf erstellt worden
Es ist etwas schwer zu erkennen.
das fertige Produkt, weil wenn du
hatte schwere Backwoods und Falt-Bearbeitung damit
ja, das stimme ich vollkommen zu es ist großartig
„aus Perspektive, danke auch für
teilen das, vielleicht können wir jetzt unsere
das letzte kleine
Runden vielleicht oder wir teilen uns jeweils eine.
Letztes
„schritt ja, ich bin nur äh du weißt schon
Als Einstieg in nächste Woche freue ich mich.
Aktive Inferenz Institute", "aktive Inferenz", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
wirklich
über Sie wissen, wie man diese Dopamin betrachtet
Spuren und es ist schön, die Spikes zu sehen
dass du es
können mit dieser Art von...
ein Modell, das die Reflexion widerspiegelt
du weißt so, wie das genaue Telefon
Neurobiologische Prozesse könnten aussehen
was ich wirklich gerne mal hören würde
Aktives Inferenz Institut" ist um das herum.
du weißt die Link-Funktion zwischen deinen
Ihr Gradient
um auf freie Energie und deinen Dopamin
Ausdruck oder simulierte Dopamin.
Ausdruckslevel
und der postulierte Zusammenhang zwischen um
Sie wissen, Präzision.
„insofern ich meine bedeute, dass dies sind
Dinge, die ich gerade etwas überfordert fühle.
„von meinem Reich, aber um
Ich finde es wirklich interessant, weil
fundamental ist das wirklich so
anmutig
„uh Mechanismus, wenn es nur der Gradient ist
mathematisch gesehen, dass
Es ist wirklich toll, das zu verbinden.
„vorteilhafterweise von Mathematik und Theorie in die empirische
Beobachtung und die Verwendung davon zur Validierung
das Modell
Kalt Christopher sicherlich wir’s
Wir freuen uns, Ihnen das zu zeigen
finden Sie, dass jemand von Ihnen etwas erstellen möchte?
Letzte Kommentare
„nein, das war wirklich lustig, danke
„Daniel ja ja ja danke allen
aktiv am Reden, also ja
Menschen wollen mir wahrscheinlich nichts hören.
Längere Monologe sind jetzt nicht mehr möglich, bis zum nächsten Mal.
am schlechtesten aber ja
Danke allen für das Anschauen live und in
Wiederholen und alles, nur für
teilnehmen, weil es das
Die Gespräche, die wir in Echtzeit führen.
Die Fehler, die wir machen
das Finden und das Lernen, das wir alle sind
beitragend, vielen Dank an euch alle
für die Teilnahme und
Wir sehen uns später für